---
title: 'certification-exam-policies | Microsoft Docs'
description: 'certification-exam-policies' 
documentationcenter: NA 
author: bipach
ms.topic: article
ms.tgt_pltfrm: NA
ms.workload: NA
ms.date: 10/14/2019
ms.author: micsullivan
---
# 시험 정책 및 자주 하는 질문

전 세계의 파트너와 고객들은 Microsoft가 최고 품질의 시험 및 인증을 제공하기를 기대합니다. Microsoft 인증 시험 정책은 다음과 같은 인증 프로그램 목적을 지원하기 위해 개발되어 왔습니다:

## 보안 및 재응시 정책

Microsoft는 Microsoft Certified Professional(MCP) 시험과 적합한 관련이 있는 보안 분야를 다루는 특정한 정책을 시행하고 있습니다.

### 응시자 자격 박탈

응시자가 시험 규정, 시험 정책 또는 시험 약관(NDA) 조항을 위반하거나 Microsoft Certification Program의 보안 및 무결성을 저해하는 행위에 관여하는 경우 응시자는 영구적으로 향후의 모든 Microsoft 인증 시험에 응시할 수 없게 됩니다. 또한, 해당 응시자는 Microsoft Certification Program으로 받은 인증 자격이 박탈되고 시험 점수 및 인증이 취소될 수 있습니다.

이러한 불법, 남용 및 부정 행위의 예시는 다음을 포함하되 이에 국한되지 않습니다:

- 모든 시험 기록에 대한 결과/점수 보고서 원본을 수정하거나 변경하여 성적표를 위조하는 행위
- 시험 중 부정 행위(다른 시험 응시자의 모니터를 보는 행위, 미승인 장치 사용, 메모 참조 행위 등)
- 부적절한 도움 제공 또는 받기
- 시험 중에 시험 센터에 승인되지 않은 물품 반입(메모, 미승인 자료 및 휴대폰 등 전자 장치)
- 인증 요건을 충족하기 위해 승인되지 않은 자료 사용(예: "브레인 덤프" 자료 사용 또는 정답 유무의 여부에 상관 없이 승인되지 않은 시험 질의 출간본 사용)
- 시험 응시 권한을 얻기 위한 신분 위조 또는 다른 사람의 신분 도용
- 통계상의 분석에 의해 파악된 불법 행위
- 어떤 형식으로든 복사, 출판, 공개, 전송, 판매, 모집, 게시, 다운로드, 배포하는 행위 또는 어떤 목적으로든 구두 또는 서면, 전자 장비 또는 기계를 비롯한 모든 방법 및 형식으로 시험의 전체 또는 일부를 전송, 수정, 재수정, 역추적, 역컴파일, 분해 또는 해석하는 행위
- Microsoft의 지식 재산(IP) 공개
- 실제 시험 콘텐츠 배포
- 관련 법률을 위반하는 방식의 시험 콘텐츠 사용
- 현행 Exam Replay 정책 위반
- Microsoft 비밀 유지 계약(NDA) 위반
- 시험 제공업체와의 계약 위반

### 응시자 이의 제기 절차

1. 응시자는 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 이의 제기서를 보냄으로써 이의를 제기할 수 있습니다.
2. 응시자는 다음 주소로 보고서 원본(스캔 또는 전자 복사 제외)을 제출하여 성적표 위조에 대한 이의를 제기할 수 있습니다.

    Microsoft Worldwide Learning Security Team  
    One Microsoft Way  
    Redmond, WA 98052 

3. Microsoft Worldwide Learning Security Team은 모든 제출된 이의 제기 요청을 검토하고 각 사례를 면밀히 조사한 후 조사 결과 및 최종 이의 제기 결정과 관련하여 응시자에게 직접 연락할 것입니다.

### Exam Replay 정책

1. 일반 Microsoft Certified Professional(MCP) Exam Replay 정책
    1. 응시자가 처음 시험에 응시해서 합격 점수에 미치지 못한 경우 최소 24시간이 지난 후에 재응시할 수 있습니다.
    2. 응시자가 두 번째 시험에 응시해서 합격 점수에 미치지 못한 경우 최소 14일이 지난 후에 재응시할 수 있습니다.
    3. 14일의 대기 기간은 이후의 네 번째 및 다섯 번째 Exam Replay에도 동일하게 적용됩니다. 응시자는 해당 시험에 1년(12개월)간 5회를 초과하여 응시할 수 없습니다. 12개월은 통과하지 못한 다섯 번째 Exam Replay 날로부터 기산합니다. 응시자는 이 날로부터 12개월 동안 시험에 재응시할 수 있습니다. 1년에 5회를 초과하여 해당 시험에 응시하려 하거나 또는 응시 기회를 미루어 시간을 가지려면 응시자는 Microsoft에 요청을 제출하고 사전 허가를 받아야 합니다. 해당 요청을 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 보내셔야 합니다. 요청 시에는 다음 정보를 포함해야 합니다.
        - MCID
        - 성명
        - 이메일
        - 시험 번호
    4. 시험에서 합격 점수를 받은 경우 해당 시험에 다시 응시할 수 없습니다. Microsoft는 재응시 가능한 시험을 만들 권한을 보유합니다. 연간 재응시 가능한 시험의 전체 목록을 확인하시려면, [여기](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-certification-retakes.aspx)를 클릭하세요 .

2. Microsoft Technology Associate(MTA) 및 Microsoft Certified Educator(MCE) Exam Replay 정책
    1. 응시자가 처음 시험에 응시해서 합격 점수에 미치지 못한 경우 24시간이 지난 후에 재응시할 수 있습니다.
    2. 응시자가 두 번째 시험에 응시해서 합격 점수에 미치지 못한 경우 7일이 지난 후에 재응시할 수 있습니다.
    3. 7일의 대기 기간은 이후의 Exam Replay에 동일하게 적용됩니다.
    4. 응시자는 해당 시험에 1년(12개월)간 5회를 초과하여 응시할 수 없습니다. 12개월은 통과하지 못한 다섯 번째 Exam Replay 날로부터 기산합니다. 응시자는 이 날로부터 12개월 동안 시험에 재응시할 수 있습니다.
    5. 응시자는 MTA 시험에서 합격 점수를 받은 경우 해당 시험을 다시 응시할 수 없습니다.

3. Microsoft Office Specialist(MOS) Exam Replay 정책
    1. 응시자가 처음 시험에 응시해서 합격 점수에 미치지 못한 경우 24시간이 지난 후에 재응시할 수 있습니다.
    2. 응시자가 두 번째 시험에 응시해서 합격 점수에 미치지 못한 경우 2일(48시간)이 지난 후에 재응시할 수 있습니다.
    3. 이틀의 대기 기간은 이후의 Exam Replay에도 동일하게 적용될 예정입니다.
    4. 동일한 시험에 대한 연간 응시 횟수 제한은 없습니다.
    5. 응시자는 Office 시험에서 합격 점수를 받은 경우 해당 시험을 다시볼 수 없습니다.

4. MCP 베타 Exam Replay 정책
    1. 베타 시험은 베타 기간에 한 번밖에 응시할 수 없습니다. 응시자가 시험에 합격하면 인증 크레딧에 가산됩니다. 응시자가 시험에 합격하지 못한 경우 위 정책에 따라 재응시할 수 있습니다.
    2. 본 정책은 일반 재응시 정책을 대체합니다.
5. Exam Replay 정책 예외 조항
    1. 경우에 따라서 Microsoft는 특정 시험에 대해 특수 정책을 수립할 수 있습니다.
    2. Microsoft는 일부 시험을 재응시할 수 있도록 만들 권리가 있습니다. 1년에 한 번 재응시가 가능한 시험 목록을 보시려면 [여기](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-certification-retakes.aspx)를 클릭하세요.

### 보안 상의 이유로 인한 시험 센터 폐쇄

1. Microsoft는 보안 또는 윤리 상의 문제가 있다고 판단되는 장소에서 시험을 중단할 수 있습니다.
2. Microsoft는 보안 상의 위험이 발생할 수 있는 관련 장소에서 시험을 중단할 수 있습니다.

### 시험 센터 이의 제기 절차

시험 센터 소유자는 이의 제기서를 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 보내 센터 폐쇄에 대해 이의를 제기할 수 있습니다.

### 데이터 포렌식

Microsoft는 기본적으로 응시자의 의사와 상관 없이 데이터 포렌식을 사용합니다. 통계상의 증거는 시험 윤리에 저해되는 행위를 증명하거나 부적절한 행위를 입증하는 데 사용할 수 있습니다. 통계상의 증거에 기반하여 시험 및 점수를 취소하고, 응시자의 자격을 박탈하고, 시험 센터를 폐쇄할 수 있습니다.

### 국외 응시

**인도, 중국 또는 파키스탄에 있는 Pearson VUE 시험 센터에서 Microsoft 인증 시험을 응시하려면 해당 국가의 합법적인 거주자여야 합니다. 해당 국가의 합법적인 거주자인 경우 다음 사항에 유의하십시오.**

해당 세 국가에 있는 시험 센터는 각 Microsoft 인증 응시자가 해당 국가의 합법적인 거주자임을 증명하는 서류를 제시하는지 확인 및 기록해야 합니다. 해당 국가의 거주 상태를 증명하기 위해 응시자는 두 가지의 유효한(만료되지 않은) 신원 증명서 원본(사본 불가)을 제시해야 합니다. 그 한 가지는 (국가에서 발행한 이름, 사진 및 서명이 포함된) 신분증이고 두 가지는 (이름 및 서명이 포함된) 보조 신분증입니다.

**알림: 인도, 중국 또는 파키스탄의 합법적인 거주자가 아닌 경우 해당 국가에서 Microsoft 인증 시험을 치를 수 없습니다.**

### Microsoft 요청에 따른 응시자 재시험

1. Microsoft는 언제든지 의심스러운 부정 행위 또는 이례적인 시험 패턴이 포착될 경우 응시자에게 재시험을 요청할 권한이 있습니다.
2. 재시험은 Microsoft가 지정한 시설에서 Microsoft와 응시자가 동의한 시간에 시행합니다.

### 인증 취소

응시자가 시험 규정, 시험 정책 또는 시험 약관(NDA) 조항을 위반하거나 Microsoft Certification Program의 보안 및 무결성을 저해하는 행위에 관여하는 경우 응시자는 영구적으로 향후의 모든 Microsoft 인증 시험에 응시할 수 없게 됩니다. 또한, 해당 응시자는 Microsoft Certification Program으로 받은 인증 자격이 박탈되고 시험 점수 및 인증이 취소될 수 있습니다.

### 제외 권한

보안 및 윤리 상의 문제에 기반하여 Microsoft는 모든 Microsoft Certification Program에서 특정 지역, 국가 및 시험 센터를 제외할 수 있는 권한이 있습니다.

## 베타 시험

약 400명에게 베타 시험을 할인가로 응시할 수 있는 자격이 부여됩니다. 할인 혜택을 받으시려면, 시험 등록 결제 시 베타 코드를 입력해야 합니다. 다음 순서를 따라 베타 코드를 얻으세요.

1. SME Profile 데이터베이스에 가입합니다. 시험 콘텐츠 영역과 기술이 일치하는 회원에게 베타 코드가 포함된 이메일을 보내드립니다. 코드는 해당 그룹 전용입니다. (2018년 3월부터 SME Profile 데이터베이스 프로그램은 [Microsoft Collaborate](https://aka.ms/collaborate)에서 운영합니다. 블로그 게시물 [시험 작성 도움 및 학습 내용!](https://borntolearn.mslearn.net/b/weblog/posts/help-us-create-exams-and-learning-content-join-our-sme-database-today) 을 참조하세요. 지금 SME 데이터베이스에 가입하세요!)
2. 곧 제공되는 베타 시험에 관한 정보는 커뮤니티 블로그를 참조하시기 바랍니다. 해당 블로그 포스트에는 시험 할인을 받을 수 있는 코드가 포함되어 있습니다. 해당 포스트는 보통 베타 시험 등록 개시일에 게시됩니다. 해당 코드는 당사 데이터베이스에 속한 SME에 지급된 코드와 다릅니다.

베타 시험 할인 응시 코드는 선착순으로 제한된 수량으로 제공됩니다.

베타 시험 절차에 참여해주신 데 감사하는 의미로, 시험이 정식으로 출시되고 약 6주 후에 Pearson VUE에서 25% 할인 쿠폰을 증정할 예정입니다. 해당 쿠폰은 VUE에서 제공하는 것으로, 시험 등록 시 사용한 이메일 주소로 발송됩니다. 정식 시험 출시일로부터 6주 이내에 25% 할인 쿠폰을 받지 못하신 경우에는, [pvamericascustomerservice@pearson.com](mailto:pvamericascustomerservice@pearson.com)으로 이메일을 보내주시기 바랍니다.

## 교육 기관용 응시료

Microsoft Certified Professional(MCP) 시험에 대한 교육 기관용 응시료 혜택은 대부분의 국가에서 이용할 수 있습니다(인도 및 중국 제외).

시험에 대한 교육 기관용 응시료 혜택을 받으려면 시험 일정을 예약하기 전에 학생 자격을 증명해야 합니다.

### 계정 프로필을 통해 학생 자격 적용

1. Microsoft 계정 자격 증명에 로그인합니다.
2. 페이지 상단에 있는 **계정** 메뉴에서 **프로필 설정**을 선택합니다.
3. **직업** 메뉴에서 **학생**을 선택하거나 이를 선택했는지 확인합니다.
4. **직업 메뉴** 옆에 있는 교육 기관용 응시료 표시를 확인합니다. 아직 학생 자격을 증명하지 않은 경우 "인증하기"를 클릭하여 상태를 증명합니다.

### 시험 등록 시 학생 자격 적용

1. Microsoft 계정 자격 증명에 로그인합니다.
2. 등록할 시험에서 **시험 예약**을 클릭합니다.
3. **시험 등록 세부사항 확인** 페이지의 **직업** 란이 "학생 - 인증됨" 이라고 되어있는지 확인합니다. 인증이 되어 있지 않은 경우 “인증하기”를 클릭하여 자격을 인증하거나 **편집**을 클릭하여 자격을 변경합니다.

### 교육 기관용 자격 증명

인증 방법을 선택하세요. 인증 방법들은 다음과 같습니다:

1. 학교에서 제공한 이메일 계정
2. 학교 네트워크 자격 증명
3. 국제학생증(ISIC)
4. Microsoft 담당자 또는 교육 기관 관리자에게 받은 증명 코드
5. 서류

## 비밀 유지 계약

수정일: 2018년 5월

### Microsoft 인증 시험 규약

**Microsoft 인증 시험 규약 (“규약”)을 주의 깊게 읽으시기 바랍니다. “예” 버튼을 클릭하면 응시자는 본 규약을 체결할 권한이 있음을 인정함과 동시에 본 규약의 모든 약관에 동의한 것으로 간주됩니다. 동의하지 않으면 “아니오”를 선택하십시오. Microsoft 인증 시험에 응시하려면 “예”를 선택해야 합니다.**

본 규약은 응시자의 동의일로부터 응시자(“**응시자**” 또는 “**응시자의**”) 및 Microsoft Corporation (“***Microsoft***”) 사이에 효력이 발생합니다.

1. **기밀 유지**

    Microsoft 인증 시험의 기밀을 유지하면 Microsoft 인증의 가치를 유지할 수 있으며, 자격이 있는 사람만이 인증을 받을 수 있게 됩니다.

    본 시험은 Microsoft의 기밀 및 독점 정보이며 지식재산권법의 보호를 받습니다. 응시자는 시험 과목에서 응시자의 지식과 역량을 테스트하기 위한 목적으로만 사용 가능합니다.

    시험 및 시험 문제, 정답, 내용, 수식, 도표, 그림 또는 연습장을 포함한 시험과 관련된 정보 (“***시험 관련 정보***”)의 공개는 엄격히 금지됩니다. 응시자는 현재 알려져 있거나 이후에 고안된 어떤 방법으로 시험 및 시험과 관련된 정보의 전체 또는 일부를 공개, 배포, 복사, 전시, 게시, 요약, 촬영, 녹음, 다운로드, 전송 또는 출판하지 않습니다.

2. **응시자 행동 방침**

    응시자는 기밀성 또는 Microsoft 인증 시험 결과를 손상시킬 수 있는 어떠한 행위에도 참여하지 않습니다. 감독관은 시험 규정을 위반하는 응시자에게 즉각적으로 적절한 조치를 취할 수 있는 권한이 있습니다. Microsoft는 귀하가 이 규약을 위반하거나 부정행위를 한 것으로 판단되면 귀하의 Microsoft 인증 시험 응시가 금지되며 시험 결과는 무효로 처리되고 시험비는 환불되지 않습니다. 부정행위의 예는 다음과 같습니다:

    - 어떤 형식 또는 어떤 방법으로든 시험 및 시험과 관련된 정보 액세스 제공, 공개, 배포, 복사, 녹음, 다운로드, 게시, 전시, 출판 또는 전송하는 행위.
    - 응시자의 신분 위조 또는 다른 사람의 신분 도용.
    - 시험, 시험 점수 또는 어떤 시험 기록의 수정이나 변경.
    - 전적으로 응시자의 것이 아닌 결과물 또는 정답의 제출.
    - 시험이 진행되는 동안 부적절한 도움 제공 또는 받기.
    - Microsoft 시험 또는 시험과 관련된 정보에 무단으로 접근하거나 얻는 행위 (예: 브레인 덤프 자료 사용 또는 정답 유무의 여부에 상관 없이 승인되지 않은 시험 질의 출간본 사용).
    - 시험이 진행되는 동안 휴대폰, 전자기기, 랩탑, 시계, 메모지, 문서 또는 콘텐츠를 포함하는 승인되지 않은 물품 소지.
    - 통계상의 분석에 의해 파악된 불법 행위.
    - 시험을 리버스 엔지니어링, 디컴파일 또는 디스어셈블링하려는 시도.
    - 시험의 기밀성, 무결성 또는 보안을 저해할 수 있는 어떠한 부정행위를 한 경우.
    - Microsoft 또는 시험 제공 업체의 방침, 요구 사항 또는 규정의 위반.

    Microsoft는 응시자가 이 항목을 준수하지 않는다고 판단한 경우 응시자의 시험 점수를 무효화 할 권리가 있습니다.

3. **시험 정책**

    응시자는 [https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx)에 기술한 Microsoft 인증 시험 정책과 절차 페이지를 이해하고 준수해야 할 전적인 책임이 있으며 , 시험 제공 업체의 정책과 절차 또한 준수해야 합니다.

    응시자는 [https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx)에서 Microsoft Exam Replay 정책 뿐만 아니라 기타 시험 및 절차에 대해서도 검토할 수 있습니다. 응시자는 시험 제공업체의 웹사이트에서 시험 제공기관의 정책 및 절차에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

    해당 시험의 점수에 관한 이의 제기는 시험 응시 후 30일 이내에 하여야 합니다.

4. **교육 기관용 시험**

    교육 기관용 시험 응시에 등록한 경우 응시자는 시험 응시 전 승인된 교육기관의 학생이나 교직원으로 현재 등록되어 있음을 입증하는 서류를 시험 제공기관에 제공해야 합니다.

    해당 시험을 응시하면 응시자는 승인된 교육기관의 학생이나 교직원임을 인정하는 것입니다. 교육 기관용 시험을 응시하는 당시에 응시자가 학생이나 교직원이 아닌 것으로 판단되면 Microsoft는 응시자의 시험 점수를 무효로 처리하고 시험비는 환불되지 않습니다.

5. **중요 개인정보 취급방침 및 동의 사항**

    본 시험을 응시함으로써 응시자는 Microsoft, 계열사 및 시험 제공 업체의 다음과 같은 행위에 동의합니다:

    1. 시험 관리, 시험 프로그램 및 환경 개선, 통계상의 분석 지원 및 시험 통과 여부를 확인하기 위해 응시자의 개인정보 및 시험 데이터를 서로 공유;
    2. 응시자가 시험을 통과했다는 것을 나타내는 인증서 및 Microsoft Certification Program과 관련된 정보와 관련하여 응시자에게 연락;
    3. 응시자의 개인정보 및 시험 데이터를 다른 Microsoft 프로그램과 공유 예: 응시자 및 응시자의 고용주가 다른 프로그램 요건을 준수하는지 검증하기 위한 Microsoft Partner Network 프로그램;
    4. 응시자에게 시험 바우처를 제공한 교육 기관, 기업, 정부 기관과 제휴를 맺고 있는 표준 및 인증 위원회와 응시자의 정보를 공유
    5. 응시자가 다음 방법 중 하나를 통해 시험을 볼 수 있게 된 경우 바우처를 발행한 업체 또는 사이트 라이선스를 구매한 업체와 시험 결과 및 개인정보를 공유;
        - 기업 또는 정부 기관이 바우처를 구매한 후 직원 또는 계약자에게 발행,
        - 교육 기관이 바우처를 구매한 후 학생 또는 직원에게 발행
        - 교육 기관 또는 정부 기관 조직이 별도의 시험 응시료를 부과하지 않는 시험 테스트 센터를 운영.
        - Microsoft 식별한 검증 프로세스에 따라 완료 조건으로 교육 장려금을 제공하는 정부 기관.
    6. 완료 조건에 기반하고 Microsoft가 식별한 검증 프로세스에 따라 완료 조건으로 교육 장려금을 제공하는 정부 기관을 통해 시험비를 지원받은 경우 귀하의 시험 결과 및 개인정보를 그 업체와 공유.

    Microsoft의 데이터 수집 및 사용 방침에 대해 자세히 알아 보려면, [https://privacy.microsoft.com](https://privacy.microsoft.com/)를 방문하십시오. 시험 제공기관의 데이터 수집 및 사용 방침에 대해 자세히 알아 보려면 해당 시험 제공기관에 문의하십시오.

6. **데이터 이전 통지**

    귀하의 개인정보, 시험 정보 및 시험 결과(유럽 연합, 유럽 경제 지역 및 스위스에서 수집된 개인정보를 포함)는 Microsoft, 해당 계열사 또는 하청업체가 관리하는 미국 또는 기타 국가로 이전, 보관 및 처리될 수 있습니다. 귀하는 Microsoft, 해당 계열사 및 시험 제공 업체가 귀하의 데이터, 시험 정보 및 시험 결과를 이런 국가로 이전을 수행하고 데이터를 저장하고 처리하도록 지정합니다. Microsoft는 유럽 경제 지역 및 스위스에서의 데이터 수집, 사용 및 보유에 대해 미 상무부에서 정한 미국-유럽 세이프 하버 프레임워크(EU Safe Harbor Framework)및 미국-스위스 세이프 하버 프레임워크(Swiss Safe Harbor Framework)을 준수합니다.

7. **소유권 및 모든 권리 보유**

    7.1. **소유권**. Microsoft는 Microsoft 인증 시험에 대한 모든 권한, 타이틀 및 이익을 보유하고 유지합니다.

    7.2. **구제 방법**. 법률 또는 본 규약에 의해 제공되는 기타 권한 및 처리 방안과 더불어 Microsoft는 본 규약의 위반 및/또는 Microsoft 지식재산권의 침해로 인해 발생하는 모든 법적 및 공정한 구제 방법을 본 규약에 따라 명시적으로 보유합니다.

## Microsoft Certification Program 규약

Microsoft 인증 프로그램 규약은(**"규약"**) 사용자( **"사용자"** 또는 **"사용자의"**)와 Microsoft(**"Microsoft"**) 사이의 Microsoft Certification Program(**“프로그램”**)에 관한 법적 효력이 있는 문서입니다. 본 규약의 약관은 (a) 사용자가 획득한 모든 Microsoft 인증 및 (b) Microsoft Certification Program 혜택, 및 Microsoft가 프로그램의 일부로 사용자에게 제공하는 모든 Microsoft 인증 자격 증명의 액세스 및 사용을 비롯하여 모든 해당 프로그램 참여에 적용됩니다. 본 약관을 주의 깊게 읽으십시오. Microsoft Certification Program 혜택, 또는 Microsoft 인증 자격증명에 액세스하거나 사용하면 본 규약의 약관에 동의한 것으로 간주됩니다. 본 규약에 동의하지 않는 경우 Microsoft Certification Program 혜택, 또는 Microsoft 인증 자격 증명에 액세스하거나 사용하지 마십시오.

1. 정의

   1. “***계열사***”란 소유하거나, 소유되어 있거나 공유된 법인을 의미합니다. "소유"란 50%를 초과한 소유권을 보유하고 있거나 법인을 직접 관리할 수 있는 권한이 있다는 것을 의미합니다.
   2. “***Microsoft 공인 전문가 웹사이트***”란 Microsoft공인 전문가가 독점적으로 보유한 Microsoft 웹사이트를 의미합니다.
   3. “***Microsoft***”란 12.4항에 명시된 Microsoft 법인을 의미합니다.
   4. "***Microsoft 인증***"이란 시험 필수 조건을 통과하거나 관련 자격 증명 또는 로고를 사용할 수 있는 모든 인증 또는 재인증 요건의 규정 준수를 충족 및 유지하는 상태를 의미합니다. 최신 Microsoft 인증 목록은 [Microsoft Certifications](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based)에서 보실 수 있습니다.
   5. "***Microsoft 인증 자격 증명***" 또는"***자격 증명***"이란 특정 Microsoft 인증에 대해 개인이 요건을 준수한다는 것을 나타내는 데 사용되는 Microsoft 인증의 전체 또는 약식 제목을 의미합니다.
   6. "***Microsoft 인증 시험***" 또는 "***시험***"이란 해당 시험과 관련된 특정 Microsoft 기술에 대한 개인의 능력을 검증하는 데 도움이 되도록 설계된 Microsoft 인증 시험을 의미합니다.

2. Microsoft 인증
   1. *Microsoft 인증 획득 및 유지 관리*. Microsoft 인증을 획득하고 유지 관리하려면 다음 요건을 충족해야 합니다.

        1. 모든 필수 시험 통과 및 해당 [Microsoft 인증](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based)에 관한 모든 인증 및 재인증 요건 충족,
        2. 본 규약의 약관 동의,
        3. 현행 규약의 약관 및 모든 프로그램 요건준수, 및
        4. 해당 Microsoft 인증에 관한 모든 추가 요건 준수.

   2. *Microsoft 인증 요건의 변경*. Microsoft는 일방적으로 [Microsoft 교육 및 인증 웹사이트](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based) 또는 [Microsoft 인증 웹사이트](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/browse-all-certifications.aspx?certificationtype=role-based)에 변경 사항을 게시하여 언제든지 Microsoft 인증 요건을 (최초 및 지속적으로) 변경할 수 있습니다. 사용자는 Microsoft가 변경 사항을 게시한 날로부터 3개월 이내에 모든 추가 요건을 준수해야 합니다. 특정 자격 증명과 관련된 추가 인증 또는 재인증 요건을 준수하지 못하는 경우 해당 자격 증명 사용에 대한 권한이 종료될 수 있습니다.

   3. *시험 규약의 위반*

        1. 시험 문항 및 정답을 비롯한 모든 Microsoft 인증 시험은 Microsoft 기밀 정보를 포함하며 Microsoft 인증 시험(이하 "***시험 규약***")에 대한 영업 비밀 보호법 및 비밀 유지 계약 및 일반 사용 약관에 의해 보호되며, 다른 사람에게 공개 또는 논의하거나 어떠한 매체 또는 포럼에도 게시 또는 출판할 수 없습니다.

        2. Microsoft가 사용자가 시험 규약을 위반하거나 어떤 방식으로든 프로그램의 보안 및 윤리를 저해 또는 손상시키는 모든 부정 또는 불법 행위와 연관되어 있다고 판단하는 경우 프로그램 인증이 취소 및 종료되고 영구적으로 프로그램에 참여할 수 없게 될 수 있습니다.

3. 프로그램 혜택
   1. *타사에 의해 제공된 프로그램 혜택*. 일부 프로그램 혜택은 타사에서 제공할 수 있습니다. 사용자는 해당 혜택이 타사에서 직접 제공하며 Microsoft와는 관계가 없음을 인지하고 동의합니다. Microsoft는 타사에서 제공하는 어떠한 프로그램 혜택에 대해서도 책임을 지지 않으며, Microsoft는 타사 공급업체와 관련된 서비스 또는 제품을 후원 또는 지지하지 않습니다.
   2. *추가 약관*. 프로그램 혜택에는 추가 약관, 조건 및 라이선스가 있을 수 있습니다. 혜택을 이용하기 전에 해당 프로그램 혜택과 관련된 추가 약관에 동의 및 준수해야 합니다. 해당 추가 약관, 조건 및 라이선스를 준수하지 않는 경우 프로그램 혜택을 이용할 수 없습니다.

4. 인증 자격 증명 사용
   1. *권한 부여*. (a) 본 규약 및 지침의 약관을 준수하고 (b) Microsoft 인증의 최신 요건을 모두 성공적으로 완수하고 (c) 지속적으로 모든 최신 및 해당 인증 및 재인증 요건을 준수하고 (d) 지침에 동의하는 경우 명시적으로 조건이 부여된 상태에서 Microsoft는 지침에 따라 Microsoft 공인 전문가 웹사이트에 있는 최신 성적 증명서(과거 성적 증명서 제외)에 명시된 대로 Microsoft 인증을 획득한 부분에 대하여 해당 인증을 사용할 수 있는 권한을 부여합니다.

   2. *제한*. 본 규약 및 지침에 명시된 바와 다르게 어떤 방식으로든 자격 증명 및 Microsoft에 의해 제공된 모든 관련 아트워크를 사용 또는 재생산할 수 없습니다. 자격 증명에 Microsoft 권한을 손상시키지 않는 방식으로 자격 증명을 사용하고, 자격 증명에 Microsoft 권한을 저해할 수 있는 조치를 취하지 않으며, 자격 증명으로 인해 Microsoft의 평판이나 영업권을 손상시키지 않아야 합니다. 제공하는 모든 제품 또는 서비스가 Microsoft의 제품 또는 서비스인지 혼동될 수 있는 방식으로 자격 증명을 사용하면 안 됩니다.

   3. *소유권*. 여기에 명시적으로 부여되지 않은 모든 권한은 Microsoft가 보유합니다. 사용자는 Microsoft가 자격 증명의 단독 소유권과 관련 영업권, 자격증명에 대한 모든 권리, 소유권 및 이권을 보유하고 있음을 인정합니다. Microsoft는 자격 증명의 사용과 관련된 영업권의 유일한 수혜자입니다.

   4. *MC ID 번호*. Microsoft는 사용자가 현재 프로그램의 구성원이라는 것을 식별하는 데 사용할 고유한 Microsoft Certification ID (MC ID) 번호를 할당합니다. 고유한 MC ID 번호는 Microsoft의 소유이며 현재 Microsoft 인증 프로그램의 구성원인 경우 해당 사용자에게 할당된 MC ID 번호만 사용할 수 있습니다.

5. 개인정보취급방침

   1. *개인 정보*. 사용자는 Microsoft가 프로그램을 실행하기 위해 사용자에 대한 특정 정보를 수집하고, 획득한 Microsoft 인증 및 프로그램 활동을 추적하며 사용자의 개인 정보와 관련이 있을 수 있다는 사실에 동의합니다. 사용자 개인 정보를 수집 및 사용할 수 있는 방법에 대한 자세한 정보는 [Microsoft 온라인 개인 정보 취급 방침](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=248681)를 확인하십시오.

   2. *개인 정보의 사용*. 사용자는 Microsoft가 설문 조사 및 연구에 참여하도록 초청하기 위해 연락할 수 있다는 사실에 동의합니다.

   3. *개인 정보의 공개*. 사용자는 Microsoft에 사용자의 이름, 연락처 정보(이메일 주소 포함), 고용주의 회사명, 획득한 인증 및 프로그램 상태를 (i)사용자 및 고용주가 다른 Microsoft 프로그램 요건을 준수하는지 검증하는 Microsoft 프로그램과 (ii) Microsoft 계열사 및 타사 시험 제공업체 및 프로그램 참여와 관련하여 Microsoft 인증 시험을 제공하는 시험 센터와 공유하도록 권한을 부여합니다.

6. 사용자의 책임
   1. *업무 관례*.

        1. 사용자는 (i) Microsoft의 평판에 저해가 되는 행동을 금지하고 (ii) 사기, 허위 또는 비윤리적인 행동을 피하고 (iii) Microsoft를 대신하여 고객에게 어떠한 대의, 보증 또는 확약을 할 수 없으며 (iv) 모든 해당 미국 수출 규제 및 기타 해당 정부 법률 및 규제를 준수하고, (v) 저작권 및 기타 지식재산권 및 소유권 보호를 준수하는 데 동의합니다.
        2. 획득한 해당 인증에 대한 모든 요건을 성공적으로 완수하는 경우를 제외하고 Microsoft에 의해 고용되거나, 계열사이거나, 지지 또는 후원한다고 어떤 방식으로든 광고, 프로모션, 언급 또는 제안할 수 없습니다. 본 규약 기간 동안 Microsoft 기술과 관련하여 제공하는 서비스 아래 각 계약에 다음 문구를 삽입합니다.

             "*Microsoft는 본 규약의 당사자가 아니며, Microsoft는 본 계약과 관련하여 발생하는 모든 서비스에 대해 아무런 책임이 없습니다. Microsoft 인증 자격 증명이란 관련 Microsoft 인증 자격 증명에 대한 요건을 성공적으로 완수했다는 것을 의미합니다. 제공하는 서비스는 Microsoft에서 지지 또는 후원하지 않습니다.*"
        3. 일부 주 및 국가에서는 “엔지니어(engineer)”라는 용어의 사용을 규제하며 Microsoft 공인된 시스템 엔지니어를 획득한 경우 해당하는 모든 법률을 준수해야 합니다.

   2. *성적 증명서*. 사용자는 Microsoft 인증 성적 증명서에 현재 보유한 인증이 정확히 반영되었는지 검토할 책임이 있습니다. 성적 증명서가 올바르지 않은 경우 성적 증명서에 표시되지 않지만 현재 보유하고 있는 인증의 이행을 평가하도록 최종 시험을 통과한 날로부터 1년 이내에 문제가 되는 부분에 대한 요청을 Microsoft에 제출해야 인증을 획득 또는 유지 관리할 수 있습니다.

7. 변경

   Microsoft는 (a) 규약 및 지침을 업데이트 및 변경하고, (b) 인증 중단, 인증 요건 변경 및 프로그램 요건 및 혜택 변경 권한을 비롯하여 언제든지 프로그램 또는 관련 사항을 변경하고, (c) 프로그램을 중단할 수 있는 권한이 있습니다. Microsoft는 [Microsoft 인증 웹사이트](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/program-membership.aspx)에 변경 사항을 게시합니다. 사용자는 Microsoft 공인 전문가 웹사이트에서 주기적으로 변경사항을 확인할 의무가 있습니다. 변경 사항은 변경 사항을 게시한 날부터 효력이 발생합니다. 변경 사항은 소급적으로 적용되지 않습니다.

8. 보증 예외

   Microsoft는 프로그램 또는 결과에 대한 사용자의 만족도를 보증하지 않습니다. Microsoft 및 계열사는 프로그램, 인증과 관련하여 어떠한 보증도 하지 않으며, 법률에 의한 묵시적인 보증과 다른 모든 보증을 배제합니다.

9. 책임의 제한

   관련 법률에 의해 허용된 최대 범위에서 어떠한 경우에도 Microsoft 또는 계열사는 프로그램(프로그램 혜택, 종료 또는 기타의 경우), Microsoft 인증, Microsoft 인증 획득의 실패, 자격 증명의 사용 또는 불능으로 인해 발생하는 모든 직접, 간접, 특수한, 부수적, 결과적, 처벌적, 특수한 또는 예시적인 손상에 대해서 책임을 지지 않습니다. 본 예외 조항은 당사자가 이러한 손상 가능성에 대한 충고를 받았어도 손상에 기반한 모든 주장에 대한 법률적 이론에 상관 없이 적용됩니다.

10. 손해보전

    사용자는 (a) 프로그램 참여, (b) 본 규약의 약관을 위반하는, 방식과 무관한 자격 증명의 사용, (c) 서비스의 수행, 프로모션, 판매 또는 유통, 또는 (d) 본 규약의 약관에 따른 Microsoft에 의한 본 계약의 중단으로 인해 발생하거나, 이와 연계되거나 또는 관련된 모든 타사 청구, 요구, 비용, 책임, 판단, 손해, 경비 및 손상(이하 ***"청구"***)(변호사 비용 포함)에 대해 Microsoft 및 계열사의 손해보전에 관련된 비용을 배상, 보전하고 손해가 발생하지 않도록 보호하는 데 동의합니다. Microsoft가 본 조항 하에서 손해보전을 모색하는 경우 Microsoft는 즉각적으로 사용자에게 Microsoft에 발생한 손해보전 청구를 서면으로 통지하고 Microsoft의 재량에 따라 사용자에게 Microsoft가 용인하는 자문 위원을 통해 해당 청구에 대한 답변을 제공하여 방어하도록 할 수 있습니다. Microsoft의 최초 서면 허가를 부당하게 보류하거나 수령하지 않고 Microsoft를 대신하여 청구에 합의할 수 없으며, Microsoft의 사전 서면 허가 없이 합의를 공표할 수 없습니다. Microsoft는 Microsoft에서 선정한 법률 자문 위원과 함께 이러한 청구의 방어를 전적으로 통제할 수 있는 권한이 있습니다. 청구 합의와 관련하여 사용자가 지불해야 하는 비용이 발생하는 경우 사전 서면 승인을 따릅니다. 사용자는 변호사 비용뿐만 아니라 앞서 말한 것과 관련된 청구의 심사 또는 합의를 포함하지만 이에 제한되지 않는 청구 방어 상황에서 Microsoft에 의해 타당하게 발생하는 모든 비용을 배상합니다.

11. 종료

    1. *일방적 종료*. 당사자 간에는 30일 이전에 서면으로 통보하여 언제든지 이유 없이 본 규약을 종료할 수 있습니다.

    2. *사유에 따른 종료*. Microsoft는 다음의 경우 서면으로 통보하여 본 규약을 즉시 종료할 수 있습니다.

        1. 해당 인증 또는 재인증 요건을 준수하지 않는 경우,
        2. 규약 또는 지침의 약관을 준수하지 않는 경우,
        3. 자격 인증을 왜곡하는 경우,
        4. Microsoft의 영업 비밀 또는 기밀 정보의 남용 또는 승인되지 않은 공개에 연루되는 경우,
        5. 법률에 의해 금지된 활동에 연루되는 경우, 
        6. 정부 기관 또는 법정에서 Microsoft 기술과 관련하여 사용자가 제공한 서비스가 어떤 방식으로든 Microsoft 인증의 결함과 결부된다고 판단하는 경우.
        7. 인증 상태, Microsoft 파트너와의 연결 또는 기타 Microsoft와의 관계를 잘못 표시한 경우. 비준수의 심각도에 따라 Microsoft 인증 프로그램에서 영구적으로 인증이 해제되고 종료될 수도 있습니다. 이 경우 Microsoft 인증 자격 증명이 영구적으로 손실됩니다.

    3. *자동 종료*. 본 규약은 사용자가 Microsoft 인증 프로그램의 상태를 상실하거나 Microsoft가 프로그램을 취소하는 경우 자동으로 종료됩니다.

    4. *종료의 효력*. 본 규약을 종료하는 모든 경우 프로그램 하에 부여된 모든 권한은 즉각 종료됩니다. 종료시 응시자는 즉시 다음 사항을 수행해야 합니다.

          1. 프로그램과 관련된 모든 활동 중단,
          2. 프로그램 참여자로서 신원 확인 중지,
          3. 모든 자격 인증 및 프로그램 혜택의 사용 중단, 및
          4. 프로그램의 일부로 받은 모든 관련 자료 파기.

    5. *존속*. 본 규약의 1항 및 2.3, 4.3, 4.4, 8, 9, 10, 11.4, 11.5, 12항의 기타 모든 정의는 본 규약의 종료 후에도 존속됩니다. 사용자는 Microsoft, 계열사 및 자회사가 사용자 또는 타사에 (a) 해당 약관에 부합하는 본 규약의 종료 및 (b) 사용자의 프로그램 보류 또는 취소로 인해 발생하는 어떠한 유형의 비용 또는 손해에 대해서도 책임이 없다는 사실에 동의합니다.

12. 기타 조항
    1. *통지*. 통지는 이메일 또는 우편으로 할 수 있습니다. 본 규약과 관련하여 Microsoft에 발송하는 모든 통지는 아래 12.4항에 명시된 Microsoft 계약업체의 Microsoft Certification Program 앞으로 발송합니다. 본 규약과 관련하여 사용자에게 발송하는 모든 통지는 사용자가 제공하는 최신 이메일 주소로 발송합니다. Microsoft에 연락처(이메일) 정보를 최신 상태로 유지하는 것은 사용자의 책임입니다.

    2. *독점권 없음*. 본 프로그램에 대한 사용자의 참여는 자발적입니다. 본 규약에 포함되지 않은 Microsoft 외 기술의 지원, 프로모션, 배포 또는 사용을 제한합니다.

    3. *관계*. 당사자란 독립적인 계약자입니다. 본 규약은 고용주-고용인 관계, 동업자, 합작 투자 또는 대리점 관계를 형성하지 않으며 영업권을 설정하지 않습니다. 사용자는 Microsoft를 대표하여 어떠한 진술, 보증 또는 약속을 할 수 없습니다.

    4. *Microsoft 계약업체*. 본 규약을 체결하는 당사자인 Microsoft 법인은 사용자가 위치한 국가 또는 지역에 따라 다릅니다. 자세한 내용은 아래를 참조하십시오.

       1. 다음 국가 및 지역의 Microsoft 법인은 이하에 표시됩니다: 앵귈라, 앤티가 바부다, 아르헨티나, 아루바, 바하마, 바베이도스, 벨리즈, 버뮤다, 볼리비아, 브라질, 캐나다, 케이맨 제도, 칠레, 콜롬비아, 코스타리카, 퀴라소 섬, 도미니카, 도미니카 공화국, 에콰도르, 엘살바도르, 프랑스령 기아나, 그레나다, 괌, 과테말라, 가이아나, 아이티, 온두라스, 자메이카, 마르티니크, 멕시코, 몬트세라트 섬, 이전 네덜란드령 안틸레스 제도, 니카라과, 파나마, 파라과이, 페루, 푸에르토리코, 세인트키츠 네비스, 세인트루시아, 생피에르 미클롱, 세인트빈센트 그레나딘, 수리남, 트리니다드토바고, 터크스카이코스 제도, 미국, 우루과이, 베네수엘라, 버진 제도(영국령), 및 버진 제도(미국령):  

           Microsoft Corporation  
           One Microsoft Way  
           Redmond, WA 98052 USA  

       2. 다음 국가 및 지역의 Microsoft 법인은 이하에 표시됩니다: 아프가니스탄, 알바니아, 알제리, 안도라, 앙골라, 아르메니아, 오스트리아, 아제르바이잔, 바레인, 벨로루시, 벨기에, 베냉, 보스니아 헤르체고비나, 보츠와나, 부베 섬, 불가리아, 부르키나 파소, 부룬디, 카메룬, 중앙아프리카 공화국, 차드, 코모로, 콩고, 코트디부아르, 크로아티아, 키프로스, 체코 공화국, 상투메 프린시페 민주공화국, 콩고 민주공화국, 덴마크, 지부티, 이집트, 에스토니아, 에티오피아, 페로스 제도, 핀란드, 프랑스, 가봉, 감비아, 그루지야, 독일, 가나, 지브롤터, 그리스, 그린란드, 과들루프 섬, 기니비사우, 헝가리, 아이슬란드, 아일랜드, 이스라엘, 이탈리아, 요르단, 카자흐스탄, 케냐, 코소보, 쿠웨이트, 키르기스스탄, 라트비아, 레바논, 레소토, 라이베리아, 리히텐슈타인, 리투아니아, 룩셈부르크, 리비아, 마케도니아, 마다가스카르, 말라위, 말리, 몰타, 모리타니아, 모리셔스, 몰도바, 모나코, 몽골, 몬테네그로, 모로코, 모잠비크, 나미비아, 네덜란드, 뉴칼레도니아, 니제르, 나이지리아, 노르웨이, 오만, 파키스탄, 폴란드, 포르투갈, 카타르, 카보베르데 공화국, 적도 기니 공화국, 기니 공화국, 세네갈 공화국, 레위니옹, 루마니아, 러시아 연방, 르완다 공화국, 세인트헬레나, 산마리노, 사우디 아라비아, 세르비아, 세이셸, 시에라리온, 슬로바키아 공화국, 슬로베니아 공화국, 소말리아, 남아프리카 공화국, 스페인, 스발바르 얀마옌 제도, 스와질란드, 스웨덴, 스위스, 타지키스탄, 탄자니아, 토고, 튀니지, 터키, 투르크메니스탄, 우간다, 우크라이나, 아랍 에미리트 연합국, 영국, 우즈베키스탄, 바티칸 시국, 예멘 , 자이르, 잠비아 및 짐바브웨:  

           Microsoft Ireland Operations Limited   
           The Atrium, Block B, Carmenhall Road   
           Sandyford Industrial Estate   
           Dublin, 18, Ireland   

       3. 다음 국가 및 지역의 Microsoft 법인은 이하에 표시됩니다: 호주 및 해당 외부 영토, 방글라데시, 부탄, 브루나이, 캄보디아, 쿡 제도, 피지, 프랑스령 폴리네시아, 프랑스 남부 영토, 홍콩, 인도, 인도네시아, 키리바시, 라오 인민민주공화국, 마카오, 말레이시아, 몰디브, 마샬 군도, 마요트 섬, 미크로네시아, 나우루, 네팔, 뉴질랜드, 니우에 섬, 북마리아나제도, 팔라우, 파푸아뉴기니, 필리핀, 피트케언, 사모아, 싱가포르, 솔로몬 제도, 스리랑카, 태국, 티모르 섬, 토켈라우, 통가, 투발루, 월리스 푸투나 제도, 바누아투 및 베트남: 

           Microsoft Regional Sales Corporation   
           438B Alexandra Road #04-09/12   
           Block B, Alexandra Technopark   
           Singapore 119968   

       4. 일본의 Microsoft 법인은 다음과 같습니다.   

           Microsoft Japan Company, Limited   
           Shinagawa Grand Central Tower   
           2-16-3, 2 Konan, Minato-ku,   
           Tokyo 108-0075   
           일본

       5. 대만의 Microsoft 법인은 다음과 같습니다.   

           Microsoft Taiwan Corporation   
           8F, No 7, Sungren Rd.   
           Shinyi Chiu, Taipei   
           Taiwan 110  

       6. 중화인민공화국의 Microsoft 법인은 다음과 같습니다.   

           Microsoft (China) Company Limited6F Sigma Center   
           No. 49 Zhichun Road Haidian District   
           Beijing 100080, P.R.C   

       7. 대한민국의 Microsoft 법인은 다음과 같습니다.  

           Microsoft Korea, Inc.   
           5th Floor, West Wing   
           POSCO Center   
           892 Daechi-Dong Gangnam-Gu   
           Seoul, 135-777, Korea 

    5. *관련 법률*. 본 규약의 관련 법률, 관할권 및 재판지 관할은 아래 명시된 바와 같습니다. 본 관할권 및 재판 장소의 선택은 양쪽 당사자가 지식 재산권, 비밀 유지 의무 또는 판정 승인 또는 명령의 집행을 청구하는 데 방해가 되어서는 안 됩니다. 금지명령 또는 승인 집행은 적합한 재판지 관할에서 진행될 수 있습니다.
        1. **일반 사항**. 12.5(b)항에 제공된 사항을 제외하고 본 규약은 워싱턴 주의 법률에 따릅니다. 연방 관할인 경우 당사자는 워싱턴 주의 킹 카운티에 있는 연방 법원의 독점적 관할권 및 재판지 관할에 동의합니다. 아니면 당사자는 워싱턴 주의 킹 카운티 고등 법원의 독점적 관할권 및 재판지 관할에 동의합니다.
        2. **기타 약관**. 주요 업무 장소가 아래 나열된 국가 또는 지역 중 하나인 경우 관련 조항이 불일치한 범위 내에서 12.5(a)항을 적용 및 대체합니다.
            1. 주요 업무 장소가 호주 및 해당 외부 영토, 방글라데시, 부탄, 브루나이, 캄보디아, 쿡 제도, 피지, 프랑스령 폴리네시아, 프랑스 남부 영토, 홍콩 SAR, 인도, 인도네시아, 키리바시, 라오인민민주공화국, 마카오 SAR, 말레이시아, 몰디브, 마샬 군도, 마요트 섬, 미크로네시아, 나우루, 네팔, 뉴질랜드, 니우에 섬, 북마리아나제도, 팔라우, 파푸아뉴기니, 필리핀, 피트케언, 사모아, 싱가포르, 솔로몬 제도, 스리랑카, 태국, 티모르 섬, 토켈라우, 통가, 투발루, 월리스 푸투나 제도, 바누아투 및 베트남인 경우 본 규약은 싱가포르 법률에 의해 해석 및 통제됩니다.
                1. 주요 업무 장소가 호주 또는 해당 외부 영토, 브루나이, 말레이시아, 뉴질랜드 또는 싱가포르인 경우 싱가포르 법원의 비독점적 관할권에 동의합니다.
                2. 주요 업무 장소가 방글라데시, 부탄, 캄보디아, 쿡 제도, 피지, 프랑스령 폴리네시아, 프랑스 남부 영토, 홍콩 SAR, 인도, 인도네시아, 키리바시, 라오족 민주공화국, 마카오 SAR, 몰디브, 마샬 군도, 마요트 섬, 미크로네시아, 나우루, 네팔, 니우에 섬, 북마리아나제도, 팔라우, 파푸아뉴기니, 필리핀, 피트케언, 사모아, 솔로몬 제도, 스리랑카, 태국, 티모르 섬, 토켈라우, 통가, 투발루, 월리스 푸투나 제도, 바누아투 및 베트남인 경우 존립, 유효성 또는 종료와 관련된 질문을 포함하여 본 규약과 관련된 모든 분쟁은 싱가포르 국제 중재 센터(이하 “SIAC”)의 중재규정에 따라 싱가포르의 중재에 따라 회부되고 최종 결의됩니다. SIAC 중재규정은 본 참조문에 의해 본 규약에 포함됩니다. 재판소는 SIAC 의장에 의해 지명된 한 명의 중재인으로 구성됩니다. 중재 언어는 영어입니다. 중재인의 결정은 최종으로 법적 구속력이 있고 논쟁의 여지가 없으며 방글라데시, 인도, 인도네시아, 필리핀, 스리랑카, 태국 또는 베트남 (해당 국가) 또는 기타 지역의 판결에 대한 근거로 사용될 수 있습니다.

            2. 주요 업무 장소가 일본인 경우 다음 사항이 적용됩니다. 규약은 일본의 법률에 의해 해석 및 적용됩니다. 사용자는 도쿄 지방 법원의 독점적 제1심 관할권 또는 재판지 관할에 동의합니다. 본 규약과 관련한 모든 행위의 승소 대방은 합당한 변호사 비용, 경비 및 기타 지출을 회복할 수 있습니다.

            3. 주요 업무 장소가 아프가니스탄, 알바니아, 알제리, 안도라, 앙골라, 아르메니아, 오스트리아, 아제르바이잔, 바레인, 벨로루시, 벨기에, 베냉, 보스니아 헤르체고비나, 보츠와나, 부베 섬, 불가리아, 부르키나 파소, 부룬디, 카메룬, 중앙아프리카 공화국, 차드, 코모로, 콩고, 코트디부아르, 크로아티아, 키프로스, 체코 공화국, 상투메 프린시페 민주공화국, 덴마크, 지부티, 이집트, 에스토니아, 에티오피아, 페로스 제도, 핀란드, 프랑스, 가봉, 감비아, 그루지야, 독일, 가나, 지브롤터, 그리스, 그린란드, 과들루프 섬, 기니비사우, 헝가리, 아이슬란드, 아일랜드, 이스라엘, 이탈리아, 요르단, 카자흐스탄, 케냐, 코소보, 쿠웨이트, 키르기스스탄, 라트비아, 레바논, 레소토, 라이베리아, 리히텐슈타인, 리투아니아, 룩셈부르크, 리비아, 마케도니아, 마다가스카르, 말라위, 말리, 몰타, 모리타니아, 모리셔스, 몰도바, 모나코, 몽골, 몬테네그로, 모로코, 모잠비크, 나미비아, 네덜란드, 뉴칼레도니아, 니제르, 나이지리아, 노르웨이, 오만, 파키스탄, 폴란드, 포르투갈, 카타르, 카보베르데 공화국, 적도 기니 공화국, 기니 공화국, 세네갈 공화국, 레위니옹, 루마니아, 러시아 연방, 르완다 공화국, 세인트헬레나, 산마리노, 사우디 아라비아, 세르비아, 세이셸, 시에라리온, 슬로바키아 공화국, 슬로베니아 공화국, 소말리아, 남아프리카 공화국, 스페인, 스발바르 얀마옌 제도, 스와질란드, 스웨덴, 스위스, 타지키스탄, 탄자니아, 토고, 튀니지, 터키, 투르크메니스탄, 우간다, 우크라이나, 아랍 에미리트 연합국, 영국, 우즈베키스탄, 바티칸 시국, 예멘 , 자이르, 잠비아 또는 짐바브웨인 경우 다음 사항이 적용됩니다.  
            본 규약은 아일랜드 법률에 따라 적용되고 해석됩니다. 본 규약과 관련된 보든 분쟁에 관하여 사용자는 아일랜드 법원의 관할권 및 재판지 관할에 동의합니다.

            4. 주요 업무 장소가 중화인민공화국인 경우 다음 사항이 적용됩니다. 본 규약의 목적상 중화인민공화국은 홍콩 SAR, 마카오 SAR 또는 대만을 포함하지 않습니다.  
            규약은 중화인민공화국의 법률에 의해 해석 및 적용됩니다. 사용자는 구속력이 있는 중재에 규약과 관련된 모든 분쟁 및 증보를 제출하는 데 동의합니다. 중재는 베이징에 있는 중국국제경제무역중재위원회(“CIETAC”)에서 진행되며 당시의 규정에 따릅니다.

            5. 주요 업무 장소가 콜롬비아 또는 우루과이인 경우 다음 사항이 적용됩니다.  
            본 규약의 유효성, 해석 또는 수행과 관련하여 당사자 간에 발생하는 모든 분쟁, 청구 또는 법적 절차는 중재에 의해 심사됩니다. 중재는 현재 시행 중인 UNCITRAL 중재 규정에 따릅니다. 중재인 임명권은 본 목적을 위해 ICC에 의해 채택된 규정에 따라 국제상업회의소(“ICC”) 대행입니다. 중재 장소는 미국 워싱턴 주의 시애틀입니다. 한 명의 중재인으로만 구성됩니다. 보상은 형평법상의 보상이 아니라 법률에 규정된 대로이며 최종적으로 당사자에게 구속력이 있습니다. 당사자는 미국 워싱턴 주의 시애틀에서 중재를 진행하는 본 규약과 관련하여 발생하는 모든 사안 및 분쟁을 제출하는 데 최종적으로 동의합니다.

            6. 주요 업무 장소가 대한민국인 경우 다음 사항이 적용됩니다. 규약은 대한민국의 법률에 의해 해석 및 적용됩니다. 응시자는 서울중앙지방법원의 독점적 제1심 관할권 및 재판지 관할에 동의합니다. 승소 당사자는 본 규약 하에서 권한 또는 처리 방안을 집행하거나 본 규약의 조항을 해석하기 위해 취한 모든 조치에 해당하는 합당한 변호사 비용, 경비 및 기타 지출을 회복할 수 있습니다.

            7. 주요 업무 장소가 대만인 경우 다음 사항이 적용됩니다.  
            본 규약의 약관은 대만 법률에 따라 통제되고 해석됩니다. 당사자는 본 규약과 관련하여 발생하는 모든 분쟁의 중재를 위해 대만 지방 법원을 제1심 법원으로 지정합니다.
    6. *변호사 비용*. 어느 쪽이든 당사자가 본 규약과 관련하여 발생하는 모든 권한을 집행하기 위해 변호사를 고용하는 경우 승소자는 항소, 파산 또는 유사한 행위를 초래한 경비 및 비용을 포함하여 합당한 변호사 비용, 경비 및 기타 지출을 돌려 받을 수 있습니다.

    7. *분리 가능성*. 관할 법원에서 본 규약의 조항이 불법이거나, 무효하거나, 집행할 수 없다고 판단하는 경우에도, 나머지 조항은 완전하게 집행 가능성 및 효력을 유지합니다.

    8. *권리 포기 예외*. Microsoft가 권한 또는 처리 방안을 실시하는 것이 지연되거나 실패하는 경우 해당 또는 기타 모든 권한 또는 처리 방안의 포기를 야기하지 않습니다.

    9. *양도*. 본 규약 또는 본 규약 하에 부여된 어떠한 권한도 어떤 방식으로든 양도, 이전 또는 재실시권을 부여할 수 없으며 모든 양도, 전송 또는 재실시권 부여 시도는 법률 등에 의하지 않는 한 무효이며 법적 효력이 없습니다.

수정일: 2013년 12월

## 특정 인증 및 전문 프로그램으로 학점 인증 방법

지역 공인 기관 Excelsior College를 통하여 학점 인정을 받을 수 있습니다. NCCRS(미국 국립 학점 인증 서비스)는 다음 Microsoft 인증 시험 및 전문 프로그램 이수에 학점을 인정합니다.

**Microsoft 인증 시험**

[AZ-100: Microsoft Azure 인프라 및 배포](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-AZ-100.aspx)

[AZ-101: Microsoft Azure 통합 및 보안](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-AZ-101.aspx)

[AZ-103: Microsoft Azure 관리자](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-az-103.aspx)

AZ-200: Microsoft Azure 개발자 핵심 솔루션

AZ-201: Microsoft Azure 개발자 고급 솔루션

[AZ-203: Microsoft Azure용 솔루션 개발](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-AZ-203.aspx)

[AZ-300: Microsoft Azure Architect Technologies](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-AZ-300.aspx)

[AZ-301: Microsoft Azure Architect Design](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-AZ-301.aspx)

[AZ-400: Microsoft Azure DevOps 솔루션](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-AZ-400.aspx)

**Microsoft 전문 프로그램**

Microsoft 전문 프로그램: [인공 지능 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/artificial-intelligence/)

Microsoft 전문 프로그램: [빅 데이터 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/big-data/)

Microsoft 전문 프로그램: [데이터 과학 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/data-science/)

Microsoft 전문 프로그램: [DevOps 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/devops/)

Microsoft 전문 프로그램: [초보자 소프트웨어 개발 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/entry-level-software-development/)

Microsoft 전문 프로그램: [IT 지원 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/it-support/)

Microsoft 전문 프로그램: [데이터 분석 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/data-analysis/)

Microsoft 전문 프로그램: [IoT 인증서](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/internet-of-things/)

Microsoft 전문 프로그램: [사이버 보안](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/tracks/cyber-security/) 인증서

### 학점 인증 요청 절차

학점 인증을 요청하려면, 다음 단계를 따르십시오.

1 단계: [신청서](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2PlKU)를 작성하고 이메일로 [Excelsior](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2PlKU)에 자격 증명 증빙과 함께 발송하십시오(이하 옵션 선택 가능). **신청서나 이메일을 Microsoft에 보내지 마십시오**.

**인증 증빙 옵션 1 - 배지 공유.**

- 2 단계: [Microsoft 인증 대시보드](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/dashboard.aspx)에 로그인하십시오

- 3 단계: (배지를 발급받은 적이 없으면) 대시보드의 배지 메뉴로 이동하여 배지 발급 절차를 밟습니다

- 4 단계: 단계에 따라 발급받은 배지를 이메일 [itcertifications@excelsior.edu](mailto:itcertifications@excelsior.edu)을 통해 공유합니다 

- 상세 정보는 다음을 참고하시기 바랍니다: [Microsoft 시험 및 인증 배지](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/badges.aspx)

**인증 증빙 옵션 2 - 성적표 공유.**

- 2 단계: [Microsoft 인증 대시보드](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/dashboard.aspx)에 로그인하십시오

- 3 단계: 성적표 메뉴로 이동해 ‘공유 또는 다운로드’를 선택합니다

- 4 단계: ‘공유’ 옵션을 선택합니다. 개인 액세스 코드를 입력하고 '상세 주소 정보 포함’ 옵션을 켜고, ‘공유’를 선택합니다

- 5 단계: 사이트에서 다음 정보를 복사하여 붙여넣습니다

  - 성적표 ID <nnnnnnn>  
  - 액세스 코드 <nnnnnnnn>
  - 성적표 열람 페이지: <URL>

- 6 단계: 해당 정보를 이메일 [itcertifications@excelsior.edu](mailto:itcertifications@excelsior.edu)에 붙여 넣어 발송합니다

Microsoft 인증에 관련하여 본 절차에 의문 사항이 있으시면 “학점” FAQ 메뉴를 참조하십시오.

**MPP 과정 수료 인증 증빙.**

- 2 단계: [academy.microsoft.com 대시보드](https://academy.microsoft.com/en-us/dashboard)에 로그인합니다.

- 3 단계: MPP 과정 인증 URL을 복사 및 붙여넣기 하여 공식 인증 링크를 공유합니다

- 4 단계: 해당 URL을 이메일에 붙여 넣어 두 가지 형태의 신원 인증 정보(이름 & 주소 또는 이름 & 생년월일)와 함께 [itcertifications@excelsior.edu](mailto:itcertifications@excelsior.edu)으로 송부합니다.

MPP 참조 MPP 절차에 추가 의문 사항이 있으시면 MPP [자주 묻는 질문](https://academy.microsoft.com/en-us/professional-program/)를 참조하시기 바랍니다.

자세한 내용을 보려면 을 방문하시기 바랍니다: [Microsoft 인증을 위한 NCCRS 크레딧](http://www.nationalccrs.org/organizations/microsoft).

다운로드: [성적표 서비스 애플리케이션](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2P3u5)

## Microsoft 인증 시험 문항 이의 제기

[각 시험이 신중히 검토됨](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exams.aspx) 기술 및 직무 전문가 패널이 기술 정확성, 명확성 및 관련성에 대해 검증합니다. Microsoft 인증 시험의 특정 문항이 잘못되었다고 생각하는 경우에는 아래 기술된 단계에 따라 문항의 평가를 요청할 수 있습니다. 시험 응시 후 30일 이내에 시험 문항 이의 제기 양식을 제출해야 합니다.

**참고.** 시험 문항 이의 제기 절차를 통해 베타 시험 문제에 관한 피드백을 하지 마시기 바랍니다. 베타 시험 문제는 해당 절차 중에 받은 피드백을 기반으로 수정되는 경우가 잦으며, 문제 은행에서 삭제될 수도 있습니다. 베타 시험에 대해 의견 제공 기간 중에 제공하지 못한 추가 피드백이 있는 경우에는 피드백을 [mslcd@microsoft.com](mailto:mslcd@microsoft.com)으로 보내십시오.

### 시험 문항 이의 제기 단계

1. 시험 문항에 관한 이의 제기는 [Microsoft 인증 지원 포럼](https://aka.ms/MCPForum)에 게시해주시기 바랍니다.
2. 영업일 기준 1-2일 이내에 포럼 담당자가 **시험 문항 이의 제기 양식**을 제공해드릴 것입니다. 이의를 어떻게 제기하는 지에 관한 자세한 정보를 양식을 통해 알 수 있습니다.
   - 시험 문항 이의 제기는 작성한 시험 문항 이의 제기 양식을 시험 응시 이후 30일 이내에 제출한 경우에만 포럼 담당자에게 접수됩니다.
   - 6개월 이내에 중단될 예정인 시험에 관한 시험 문항 이의 제기는 접수되지 않습니다.
3. 4-6주 이내에 포럼 담당자가 시험 문항 이의 제기 결과를 알려드릴 것입니다.

이의 제기는 문제가 되는 문항을 파악하고 수정하기 위해 존재합니다. 그러므로, 대부분의 경우 Microsoft에서 시험을 통과하고 인증을 획득한 응시자가 직무 분야 전반에 걸쳐 필요한 능숙도를 입증했다고 확신하기 때문에 시험 점수를 다시 산정하지 않습니다. 어떤 방식으로든 문항에 결함이 있더라도 해당 문항에 결함이 없었을 경우에 사용자가 올바르게 답했을 것이라고 가정할 수 없습니다. 이러한 경우 응시자에게 무료로 시험을 재응시할 수 있는 기회를 제공합니다.

Microsoft 인증 시험을 최대한 유효하고 타당성 있게 유지하기 위해 사용자의 피드백을 소중히 생각하고 신뢰합니다.

## 장애인의 시험 응시를 위한 특수 편의 시설

### Pearson VUE에 의해 제공되는 기본 시험:

시험이 모국어로 제공되지 않아 시간이 더 필요하신 경우 [제 2언어로 영어 양식](https://home.pearsonvue.com/Clients/Microsoft/esl_form_pearson.aspx)을 제출하여 요청할 수 있습니다. 양식의 지침을 따르십시오. 

시험을 치를 때 특수 장비 또는 기타 시설이 필요한 장애인인 경우 [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft) 에서 “합리적 조정 요청 시스템”[https://rs.hgportal.net/amer/candidate](https://rs.hgportal.net/amer/candidate)을 이용해 편의시설을 요청하시기 바랍니다. 합리적 조정 요청 시스템은 편의시설 요청 및 증빙 서류를 제출시 사용할 수 있는 안전한 온라인 시스템입니다.

- 요청 시스템을 처음 사용하시는 경우, 사용자 ID 및 암호를 생성해야 합니다. - 사용자 ID를 생성하시려면 면 로그인 화면에서 “가입” 링크를 클릭하십시오. 실제 사용하는 이메일 계정이 있어야 시스템에서 ID를 생성할 수 있습니다.
- Pearson VUE는 증빙 서류 업로드를 위한 보안 시스템을 사용하고 있습니다. 증빙 서류를 업로드하지 않은 경우, 감정인(의사, 정신과 의사)에게 장애 판정을 위한[감정인용 지침](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft#guidelines-for-evaluators) 사본을 제공하십시오. 감정인은 제공하는 문서가 당사의 지침을 준수하는지 확인해야 합니다. 대부분의 경우, 의사 또는 정신과 의사가 감정인이 되어 일련의 정신과적, 교육 또는 의료 검진을 수행하며, 진단서 사본 또는 소견서 사본을 발급합니다.
- **Pearson VUE에서 제출 자료를 검토하는 데는 약 10 영업일이 소요됩니다. 요청 제출시 이를 염두에 두십시오.**
- 요청 검토가 완료되면, 결정에 관한 이메일이 발송됩니다. 결정 편지는 "합리적 조정 요청 시스템"의 "내 문서" 섹션에 나타납니다. 승인될 경우, 결정 편지에는 편의 시험을 예약하는 데 필요한 지침이 제공됩니다.
- 편의 시설 제공 여부 결정에 불만이 있는 경우, “합리적 조정 요청” 시스템의 결정 편지에서 “이의 신청” 버튼을 눌러 결정을 불복할 수 있습니다.  버튼을 눌러 이의 신청 양식을 작성한 후 업로드해주시기 바랍니다. 장애 담당 전문가는 모든 이의 신청을 검토합니다.

### Certiport에 의해 제공되는 기본 시험.

모국어로 시험을 볼 수 없거나, 특수 장비가 필요하여 추가 시간이 필요하거나 시험을 볼 때 다른 편의 시설을 요청하고자 하는 경우, [여기](https://certiport.pearsonvue.com/Educator-resources/Exam-policies/Accommodations)에 설명된 절차에 따라 Certiport를 통해 편의 시설을 요청할 수 있습니다.

### 취소 및 일정 조정 정책.

- 사용자가 영업일 기준으로 시험 6일 전에 시험을 취소하거나 일정 변경할 경우 수수료는 부과되지 않습니다.
- 사용자가 영업일 기준으로 등록된 시험 5일 전부터는 시험을 취소하거나 일정 변경할 경우 수수료가 부과됩니다.
- 시험에 참석하지 않거나 혹은 시험 일정으로부터 24시간 전에 시험을 취소/일정 변경하지 않는 경우, 시험 비용은 일체 반환되지 않습니다. 영업일은 월요일부터 금요일이며 Pearson VUE 휴일은 제외입니다.

## 자주 하는 질문

Microsoft 인증 시험에 대해 자주 묻는 질문에 대한 답변을 찾아 보십시오.

- 시험 기본 사항
- 시험 세부 사항
- 점수 산정 및 결과
- 시험 보안 및 윤리 정책
- 수행성 기반 시험
- 역할 기반 인증
- 교육 기관용 응시료
- 편의 시설 요청

### 시험 기본 사항

**시험은 몇 문항으로 구성되어 있습니까?**

현재 기술 및 직무를 반영하기 위해 인증 시험을 수시로 업데이트하기 때문에 시험 문항 수는 때에 따라 변경될 수 있습니다. 대부분의 Microsoft 인증 시험은 40-60 문항으로 구성되지만 언제든지 달라질 수 있습니다.

**시험에 사용될 시험 형식 및 문항 유형은 무엇입니까?**

Microsoft는 지속적으로 혁신적인 시험 기술 및 문항 유형을 도입하기 때문에 주어진 시험에서 나오는 특정한 문항 유형을 제공하지 않습니다. 시험이 어떠한 분위기로 진행되는지 알고 싶은 경우 일부 가능한 [시험 형식 및 문제 유형](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exams.aspx)을 살펴 보십시오.

**총 시험 시간은 얼마나 걸립니까?**

시험 시간은 시험 유형에 따라 다릅니다.

|     | 시험 시간*      | 착석 시간* |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 협력 및 전문가 직무 시험   | 150 분 | 180 분 |
| 직무 기초 시험 | 60 분 | 90 분
| 실험실을 포함하는 협력 및 전문가 직무 시험 | 180 분 | 210 분
| Certiport가 제공한 MTA 시험 | 45 분 | 50 분
| Pearson VUE가 제공한 MTA 시험 | 45 분 | 80 분
| (MB#-nnn 번호)가 첨부된 Dynamics 시험 | 120 분 | 150 분
| 기타 모든 70-nnn 시험들 | 150 분 | 180 분
| MCSA 시험 | 120 분 | 150 분
| MCSE 시험 | 150 분 | 180 분

***참고*** *시험 시간*은 시험을 완료해야 하는 시간을 의미합니다. 착석 시간은 응시자가 시험에 소요하는 총 시간을 의미합니다. 여기에는 지침을 검토하고, NDA를 읽고 동의하며, 시험 문항을 완료하고, 완료 후 의견을 제공(동의하는 경우)하는 데 필요한 시간이 포함됩니다.

**Microsoft는 시험에 포함된 주제마다 몇 가지 문항을 포함할 것인지 어떻게 결정합니까?**

시험에서 측정하는 능력은 Microsoft 외부의 실무 전문가가 (즉, Microsoft 직원이 아닙니다) 확인합니다. "목표 영역"이라고 하는 기술 목록이 시험 개발의 기준입니다. 각 기술 능력 영역에 출제되는 문항 수는 청사진 프로세스를 통해 결정됩니다. 즉, 중요하거나 보다 자주 수행되는 기술이라고 판단되는 시험 영역은 덜 중요하거나 자주 수행되지 않은 기술이라고 판단되는 영역보다 더 많은 문항을 출제하게 됩니다.

**시험을 준비하기 위해 사용 중인 Microsoft 교육 또는 Microsoft Press 서적에서 다루지 않는 내용도 시험에 출제됩니까?**

주어진 직무와 연관된 모든 학습 자료는 동일한 직종 업무 분석을 통해 개발됩니다. 그러므로, 학습 콘텐츠는 시험과 긴밀히 연계하여야 합니다. 하지만, 시험은 직무 역량을 평가하기 위한 것이지 교육 자료나 학습의 효과를 평가하는 것이 아니므로 모든 학습 자료는 시험 콘텐츠와 독립적으로 개발된다는 점을 명심하십시오. 시험은 학습에서 명백히 다룬 내용을 넘어선 기술을 적용할 수 있는가 하는 능력을 평가하기 위해 고안된 것이므로 교육에서 배운 것 보다 더 높은 수준에서 기술을 평가합니다. 일부 응시자에게는 관련된 학습으로 기술을 배우지 못했다는 느낌을 줄 수 있습니다. 하지만, 시험에서 측정되는 모든 기술은 학습 옵션에 포함되어 있습니다.

**시험을 어떻게 준비해야 합니까?**

시험을 준비하는 최선의 방법은 시험 세부 정보 페이지에 나열된 기술 능력을 연습하는 것입니다. [모든 시험을 탐색](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-list.aspx)하여 관심 있는 시험을 찾습니다. Microsoft 인증 시험을 성공적으로 통과하려면 해당 기술의 실무 경험이 필요합니다. 연계된 마이크로러닝, 온라인 과정 및 강사 지도식 교육은 직무에서 성공하기 위해 필요한 기술을 훈련하기 위한 것이며, 그 중 일부를 시험에서 평가합니다. 하지만, 시험은 과정에서 배운 내용을 넘어선 기술을 적용할 수 있는지에 중점을 두기 때문에 시험을 응시하기 전에 교육과 더불어 경험을 쌓거나 연습을 하실 것을 매우 권장합니다. 준비를 시작하기 위해, 시험 세부 정보 페이지의 "측정 능력" 섹션을 검토하고 시험에서 평가되는 기술과 사용자의 기술 수준을 비교 평가해 보십시오. 최선의 방법은 나열된 작업을 실제로 수행해 보고 접하게 되는 문제점을 기록하는 것입니다. 이러한 문제점을 더 이상 겪지 않을 때까지 연습하십시오.

MCT들이 인증을 준비하는 많은 응시자와 함께 할 것입니다. 응시자가 공부에 집중할 수 있도록 다음 단계를 권장합니다.

- [모든 시험을 탐색](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-list.aspx)하여 관심 있는 시험을 찾습니다.
- 페이지의 스킬 측정 섹션을 인쇄하십시오. 
- 전체 목록을 검토하십시오. 각 주제에 대해 생각해보십시오. 특정 주제에 대해 매우 잘 알고있는 경우 주제를 강조 표시하거나 지우십시오. 
- 남은 주제를 공부하십시오. 몇 가지 주제에 대해 집중적으로 공부하십시오. 강조 표시하지 않은 각 주제에 대해 웹에서 주제별 글을 검색하십시오.
    - docs.microsoft.com, msdn.microsoft.com, technet.microsoft.com 및 Office 365 지원 센터와 같은 신뢰할 수 있는 출처에서 검색하십시오.

또한 이러한 작업을 수행하는 방법을 다른 사용자에게 묻거나, 백서, MSDN 또는 TechNet을 읽고 시험 범위 작업에 대한 추가 정보를 얻을 수 있으며 시험 세부 정보 페이지에 있는 “준비 자료” 섹션에서 제공되는 리소스를 탐색할 수 있습니다. 페이지는 이용 가능한 온라인 과정, 마이크로러닝, 옵션 및 강사 지도식 교육 옵션을 확인할 수 있는 포털과 연결됩니다.

또한, 인증 시험의 일부로 [Microsoft 공식 연습 시험](http://www.mindhub.com/microsoft-certification-practice-tests-and-study-guides-s/64.htm?utm_source=microsoft&utm_medium=banner&utm_campaign=partner#/?_=1&filter.manufacturer=MeasureUp&page=1)에 응시하실 수 있습니다. 여기에서 특정 강점 및 약점에 대한 추가 정보를 찾아볼 수 있을 것입니다. 그러나 연습 시험을 통과한다고 인증 시험 통과를 보장하는 것은 아닙니다.

시험에 통과하지 못했다면, 시험 성적에서 가장 취약한 부분이라고 표시된 콘텐츠 영역과 가장 높은 문항 비율을 가진 콘텐츠 영역을 중점으로 연습해야 할 기술 능력의 우선 순위를 정하십시오.

**Microsoft 인증 시험을 어떻게 등록합니까?**

[시험 등록 페이지](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exams.aspx)를 방문하여 전체 지침을 찾아보십시오.

**영어로 시험을 치러야 합니까?**

Microsoft 인증 시험은 여러 언어로 제공됩니다. 그러나 사용자의 모국어가 아니라 영어로 시험을 치러야 하는 응시자는 추가 시간을 요청할 수 있습니다. 추가 시간 승인은 조건에 따라 다릅니다. [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft) 또는 [Certiport](http://www.certiport.com/portal/desktopdefault.aspx?page=common/pagelibrary/Disabilities.htm)에서 시험 편의 시설을 요청하십시오.

**어떤 장애인 편의시설을 사용할 수 있습니까?**

Microsoft는 장애를 가진 사용자를 포함하여 모든 사용자가 시험을 치를 수 있도록 최선을 다합니다. 사용 가능한 편의 시설 목록을 알아보기 위해 [편의시설 페이지](http://www.pearsonvue.com/accommodations/)를 방문해 보십시오.

**시험 응시료는 얼마입니까?**

전문가 및 준 전문가 시험은 일반적으로 미화 165달러이지만 특정 국가 및 지역의 통화 가치에 따라 가격이 책정됩니다. 시험 응시료는 변경될 수 있습니다. 일부 국가 및 지역에서는 세금이 추가될 수 있습니다.

- Microsoft Office Specialist (MOS)의 정확한 가격을 확인하시려면, [Certiport](http://www.certiport.com/)에 문의하십시오.

기타 다른 모든 시험에 대해서는 [모든 시험 찾아보기](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/exam-list.aspx)를 보시면 페이지에 시험 응시료가 나와있습니다.

**시험에 대한 학습 자료 또는 교육에 대한 피드백을 어떻게 전달합니까?**

강사 지도식 Microsoft 교육 과정에 대한 피드백이 있을 경우 강사에게 직접 전달하십시오. Microsoft 온라인 과정에 대한 피드백이 있을 경우 과정을 완료할 때 나타나는 피드백 양식을 기입하십시오. Microsoft는 타사가 개발한 학습 자료를 검토하지 않으며 해당 콘텐츠에 대한 책임이 없습니다. 타사에서 개발한 시험 준비 자료에 대한 질문 또는 의견이 있을 경우 출판업체에 직접 문의하십시오.

**시험 문항 또는 시험 경험에 대한 피드백을 어떻게 제출합니까?**

특정 항목의 기술 정확성에 대해 우려 사항이 있을 경우 [시헝 항목 질문](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx#policies-5) 절차를 따르십시오.

시험을 보는 동안 겪은 시험 센터 또는 기술적인 어려움에 대한 우려사항을 보고하려면 [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/microsoft/) 또는 [Certiport](http://www.certiport.com/PORTAL/Common/PageLibrary/Support.htm)를 통해 고객 서비스에 문의하십시오.

다른 유형의 피드백을 제공하려면 [Microsoft 지역 서비스 센터](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/help.aspx)에 문의하십시오.

보안 우려 사항을 보고하려면 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 문의하십시오.

### 시험 세부 사항

**Microsoft 인증 시험에는 어떤 유형의 문항이 나옵니까?**

Microsoft는 지속적으로 혁신적인 시험 기술 및 문항 유형을 도입하기 때문에 주어진 시험에서 나오는 특정한 문항 유형을 제공하지 않습니다. 시험이 어떠한 분위기로 진행되는지 알고 싶은 경우 일부 가능한 [시험 형식 및 문제 유형](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exams.aspx)을 살펴 보십시오.

**왜 사례 연구 시험 형식이 사용됩니까?**

사례 연구 시험 형식은 전문가가 작업에서 수행하는 사항을 보다 정확하게 시뮬레이션하는 복잡한 시나리오를 사용합니다. 사례 연구에 포함된 시나리오 기반의 문항은 문제를 해결하는 데 필요한 중요 정보를 파악한 후 결정을 내리기 위해 분석하고 종합하는 능력을 시험하도록 설계되었습니다. 사례 연구에 있는 문항을 풀이하는 동안 원하는 만큼 시나리오 세부 정보를 참조할 수 있습니다.

**사례 연구를 완료한 후 문항을 검토할 수 있습니까?**

시험의 다음 사례 또는 섹션으로 이동하기 전까지 사례의 문항을 검토할 수 있습니다. 그러나 사례 연구를 종료하면 해당 사례와 관련된 문항을 검토할 수 없습니다. 사례 연구 및 관련 문항을 완료하면 검토 화면이 나타납니다. 이 화면에서 답변을 검토하고 다음 사례 연구로 이동하기 전에 변경할 수 있습니다.

참고 사례 연구는 나머지 시험과 개별적으로 시간이 산정되지 않습니다. 시험의 사례 연구 개수는 시험 소개 화면에 나타납니다. 이에 따라 시험 시간을 잘 배분하여 모든 사례 연구와 시험의 다른 영역을 모두 완료할 수 있도록 하십시오.

**새로운 특징 또는 기능이 추가되거나 관련된 기술이 변경되었을 때 시험의 업데이트 여부를 결정하는 절차는 어떻게 진행됩니까?**

클라우드 기반 시험은 2개월마다 검토합니다. 목표 영역과 기존의 문항에서 변경 사항이 있을 경우 시험에 모두 반영됩니다. 특히, 기술적으로 정확하지 않은 질문은 시험에서 제거됩니다. 하지만, 특정 항목이 변경되고 새로운 항목이 추가되어 새로운 내용이지만 관련성이 있는 기술을 측정할 수 있습니다.

Microsoft는 인증의 유효성 및 타당성을 유지하기 위해 언제든지 어떠한 이유로든 콘텐츠를 업데이트할 수 있는 권한이 있습니다. 직무 등에서 성공하기 위해 필요한 능력 및 기술 변화와 관련된 기능 및 특징을 통합하는 것을 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.

**새로운 특징 또는 기능이 추가되거나 관련된 기술이 변경되었을 때 시험의 업데이트 여부를 확인할 수 있는 방법은 무엇입니까?**

변경이 발생한 경우 응시자가 알 수 있도록 시험 세부 정보 페이지에 업데이트됩니다. 또한 뉴스레터, 블로그 및 기타 적절한 소통 채널을 통해 이러한 업데이트에 대한 정보를 제공하며, 시험 콘텐츠에 대한 변경 사항에 대해 알고자 하는 경우 해당 소통 방식에 등록하는 것이 좋습니다.

시험 콘텐츠에 대해 응시자와 소통하는 주요 채널은 시험 세부 정보 페이지이므로 어떤 이유로든 시험 콘텐츠가 업데이트된다는 사실을 파악하자 마자 해당 내용을 페이지에 업데이트합니다. 그러므로, 시험을 준비하면서 정기적으로 시험 세부사항을 검토할 것을 권장합니다.

클라우드 기반 시험을 준비하고 있다면, 시험 세부 정보 페이지를 자주 확인하는 것이 좋습니다. 2개월마다 시험을 검토하므로 그만큼 자주 업데이트가 발생할 수 있기 때문입니다.

Microsoft는 인증의 유효성 및 타당성을 유지하기 위해 언제든지 어떠한 이유로든 콘텐츠를 업데이트할 수 있는 권한이 있습니다. 직무 등에서 성공하기 위해 필요한 능력 및 기술 변화와 관련된 기능 및 특징을 통합하는 것을 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.

**시험이 변경되면 교육 키트, 서적, 코스웨어 및 기타 시험 준비 자료가 업데이트됩니까?**

Microsoft는 변경이 발생하는 경우 교육과 시험을 일관되게 조정하려고 노력하지만 항상 가능한 것은 아닙니다. Microsoft 시험은 Microsoft 또는 타사 제공업체에 의해 생성된 시험 준비 또는 교육 제품의 사후 평가를 위해 고안된 것이 아니라는 사실을 명심하십시오. 인증은 응시자가 해당 기술을 획득한 방식과 무관하게 경험 기반의 기술 평가를 위해 고안되었습니다.

시험을 준비하는 최선의 방법은 시험 세부 정보 페이지의 "측정 능력" 섹션에 나열된 기술을 연습하는 것입니다. Microsoft 인증 시험을 성공적으로 통과하려면 해당 기술의 실무 경험이 필요합니다.

Microsoft는 타사가 개발한 학습 자료를 검토하지 않으며 해당 콘텐츠에 대한 책임이 없고 제품 업데이트를 반영하도록 업데이트되었다고 보증하지 않습니다. 타사에서 개발한 시험 준비 자료에 대한 질문 또는 의견이 있을 경우 출판업체에 직접 문의하십시오.

**왜 시험에 Microsoft 교육 또는 Microsoft Press 서적에서 다루지 않은 자료가 포함되었습니까?**

주어진 직무와 연관된 모든 학습 자료는 동일한 직종 업무 분석을 통해 개발됩니다. 그러므로, 학습 콘텐츠는 시험과 긴밀히 연계하여야 합니다. 하지만, 시험은 직무 역량을 평가하기 위한 것이지 교육 자료나 학습의 효과를 평가하는 것이 아니므로 모든 학습 자료는 시험 콘텐츠와 독립적으로 개발된다는 점을 명심하십시오. 시험은 학습에서 명백히 다룬 내용을 넘어선 기술을 적용할 수 있는가 하는 능력을 평가하기 위해 고안된 것이므로 교육에서 배운 것 보다 더 높은 수준에서 기술을 평가합니다. 일부 응시자에게는 관련된 학습으로 기술을 배우지 못했다는 느낌을 줄 수 있습니다. 하지만, 시험에서 측정되는 모든 기술은 학습 옵션에 포함되어 있습니다.

Microsoft는 시험에 출제되는 모든 기술을 다루는 교육 자료 형식을 만들기 위해 최선을 다합니다. 해당 자료 목록은 시험 세부 정보 페이지에서 찾아볼 수 있습니다.

**단답형 문항이란 무엇입니까?**

단답형 문항 유형에서는 사용 가능한 텍스트 입력 영역에서 여러 코드 줄 수를 작성하여 특정 상황을 해결할 것을 요구합니다. 작성한 코드에서 사용하도록 제공된 키워드 옵션 중에서 선택할 수 있습니다. 이는 일반적인 목록으로, 해답과 특별히 연관되어 있지 않습니다. 코드 입력을 마쳤으면 구문을 검사할 수 있습니다. 구문 검사기는 구문 오류의 코드 입력에 대해 유효성 검사를 하지만 입력한 내용의 정답 여부는 검사하지 않습니다.

**단답형 문항 점수는 어떻게 산정됩니까?**

정확히 일치하는 문자열을 사용합니다. 정확하다고 생각되는 코드 사용과 서식 변화 모두를 포함하려고 하지만 일부는 포함하지 못할 수 있습니다. 이것이 바로 구문을 검사하기 위해 여러 가지 방법을 포함하는 이유입니다.

- 솔루션에 사용된 값(예: 테이블 이름과 변수 이름)과 코드(예: SQL 명령) 구문의 유효성 검사에 사용할 수 있는 구문 검사기를 제공합니다. 구문 오류는 **구문 검사** 버튼 옆의 창에 나타납니다. 코드를 변경하고 원하는 만큼 여러 번 구문의 유효성을 다시 검사할 수 있습니다. 구문 검사기는 질문에 올바르게 답변했는지를 검사하기 보다는 구문의 정확성만 검사합니다.

- 맞춤법을 간편하게 검사할 수 있도록 일반 명령 키워드 목록이 포함되어 있습니다. 이는 참조용으로 제공된 일반 목록이고 문항에 사용해야 하는 명령에 국한되지 않습니다.
- 문항 자체에 이미 제공된 구문으로부터 복사해야 할 구문의 양이 최소화되도록 문항을 설계했습니다

**단답형 문항의 점수는 얼마입니까?**

대부분의 단답형 문항에는 1점이 부여됩니다. 1점 이상이 부여되는 경우 부여된 점수를 문항 내에 표시합니다.

**잘못 답변한 문항은 감점됩니까?**

아니오, 잘못 답변한 문항을 감점하지 않습니다. 단지 점수의 일부 또는 모두를 획득하지 못합니다. 단일 점수 항목의 경우 점수를 받으려면 완벽하고 올바르게 답변해야 합니다. 여러 점수 항목의 경우 올바른 응답의 일부에 대해서는 점수를 받고 잘못된 응답의 일부는 점수를 받지 못합니다. 잘못된 답변에 대해 점수를 차감하지는 않습니다.

**섹션을 나가거나 시험을 완료하기 전에 답변을 모두 검토할 수 있습니까?**

섹션을 나가거나 시험을 완료하기 전에 대부분의 문제에서 답안을 검토할 수 있습니다. 하지만, 문제와 가능한 솔루션을 설명한 후 해당 솔루션으로 문제가 해결되는지 물어보는 예/아니오 문제가 있는데, 이 문제는 특성상 답안을 검토할 수 없습니다. 또한, 이 세트에서 다음 문제로 넘어간 후에는 답안을 변경할 수 없습니다. 이러한 문제는 이 정보를 제공하는 개요 화면보다 앞에 나오며, 섹션을 나가는 경우 해당 문항으로 돌아가거나 답안을 변경할 수 없다는 알림이 포함되어 있습니다.

잘못 답변한 문항을 감점하지 않으며 정답을 검토하거나 변경할 수 없는 항목이 포함되어 있으므로 다음 섹션으로 이동하기 전에 모든 문항에 답하는 것이 좋습니다. 검토가 필요한 항목을 가능한 한 표시해 두십시오.

**동일한 시험을 사용하여 MCSA의 핵심 요건을 충족하고 관련 MCSE 또는 MCSD의 선택 과목으로 사용할 수 있습니까?**

아니요. 동일한 검사를 사용하여 동일한 MCSE 또는 MCSD 경로에서 MCSA와 선택 과목 요건을 충족할 수 없습니다.

### 점수 산정 및 결과

**시험 결과를 언제 어떻게 받게 됩니까?**

시험을 완료한 후 수 분 이내에 합격 또는 불합격 상태를 통지받게 됩니다. 그리고 시험 점수 및 출제된 기술 영역의 성적에 대한 피드백을 보고서의 인쇄본을 받게 됩니다. 시험 제공업체는 영업일 기준 5일 이내에 Microsoft에 사용자의 점수를 전달합니다.

**베타 시험 결과.** (합격 점수를 받은 경우) 베타 시험 결과는 실제 시험이 게시된 날로부터 2주 이내에 Microsoft 성적표 및 시험 제공업체 사이트에서 볼 수 있습니다.

베타 시험을 통과하는 경우 해당 시험 및 이에 해당하는 인증에 대해 크레딧을 획득할 수 있습니다. 통과한 베타 버전이 실제 버전인 경우 시험에 재응시할 필요가 없습니다.

**베타 시험 결과에 대해 문의 사항이 있을 경우 어떻게 연락해야 합니까?**

온라인에서 성적표를 보지 못하거나 최종 시험이 게시된 날부터 2주 이내에 성적표를 받지 못하는 경우, 시험 제공업체에 결과가 처리되는 시기에 대한 자세한 정보를 문의하십시오. 성적 증명서에 대한 질문이 있으면, [Microsoft 지역 서비스 센터](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/help.aspx)에 문의하십시오.

**베타 시험을 치르고 25% 할인 쿠폰을 받지 못하면 어디에 연락해야 합니까?**

해당 쿠폰은 VUE에서 제공하는 것으로, 시험 등록 시 사용한 이메일 주소로 발송됩니다. 시험이 정식 출시되면 약 4주 후 6개의 쿠폰을 발송해드립니다. 정식 시험 출시일로부터 64주 이내에 25% 할인 쿠폰을 받지 못하신 경우에는, [pvamericascustomerservice@pearson.com](mailto:pvamericascustomerservice@pearson.com)으로 이메일을 보내주시기 바랍니다.

**성적표는 어떻게 되어 있습니까?**

성적표는 전체 시험 성적에 대한 점수치, 합격/불합격 상태 및 시험에서 평가된 각 기술 영역의 성적을 보여주는 막대형 차트 및 시험 결과 해석 방법과다음 단계에 대한 사항으로 구성되어 있습니다. 이 정보를 사용하여 응시자는 강점과 약점 영역을 파악할 수 있습니다.

**점수 보고서의 막대는 무엇을 의미합니까?**

막대형 차트는 시험에서 평가된 각 섹션 또는 기술 영역의 성적을 보여 줍니다. 그래프의 왼쪽에는 시험의 출제 비중에 따라 각 섹션이 나열됩니다. 막대의 길이는 섹션별 성적에 해당하는 정보를 제공하며 해당 콘텐츠 영역에서 올바르게 답변한 항목의 비율과 연결됩니다. 왼쪽으로 치우친 막대는 취약한 성적을 나타내며 오른쪽으로 치우친 막대는 높은 성적을 의미합니다.

섹션 이름 다음에 표시된 백분율에서 알 수 있듯이, 각 섹션마다 포함된 문항 수가 다르므로 차트의 막대 길이만으로 해당 섹션에서 정답을 맞춘 문항 수를 계산하거나 정답 비율을 파악할 수 없습니다. 이 정보는 시험에 출제된 기술 도메인의 강점과 약점 영역을 이해하고 개발이 필요한 기술의 우선 순위를 판단하기 위해 고안된 것입니다.

**특정 문항에 올바르게 답했는지 또는 특정 문항의 답변이 합격/불합격 상태에 어떠한 영향을 미쳤는지 알 수 있습니까?**

아니오. Microsoft 인증 시험은 응시자의 해당 직무에 대한 기술과 능력을 측정하기 위한 것이지 시험에 출제된 특정 문항의 학습 또는 기억력을 판단하기 위해 설계된 것이 아닙니다. 자격을 갖춘 응시자는 출제된 문항에 관계 없이 시험에 통과할 수 있습니다. 즉, 인증 절차의 윤리성을 보호하기 위해 Microsoft는 응시자가 잘못 답한 특정 문항에 대한 정보를 공유하지 않습니다.

**성적표가 각 섹션의 점수치를 보여 줍니까?**

점수 보고서는 각 섹션의 점수치를 보여주지 않습니다. 성적표는 합격/불합격 상태를 반영하는 전체 점수치만 제공합니다. 각 섹션의 점수치를 제공하는 대신 강점 및 약점 영역을 보여 주는 점수 막대를 제공합니다.

**전환 또는 업그레이드 시험에서 본인의 성적에 대한 세부 정보를 확인할 수 있습니까?**

아니오. 전환 또는 업그레이드 시험에서 본인의 성적에 대한 세부 정보를 제공하지 않습니다. 당사는 목표 수준에서 출제되는 각 기술에 대한 응시자의 능력에 대해 믿을만한 평가 결과를 제시할 수 있을 정도로 충분한 수의 문제를 제공하지는 않습니다. 세부 정보를 제공하면 응시자에게 피해를 줄 우려가 있습니다. 시험 결과가 개발이 필요 없는 기술을 연마했거나 강점이 없는 기술을 강점이 있는 것으로 판단될 수 있습니다.

**성적표의 막대가 70%를 넘는 점수를 획득했다고 표시되어 있습니다. 그런데 왜 시험을 통과하지 못한 것입니까?**

시험의 각 섹션은 각기 다른 문항 수로 구성되어 있습니다. 따라서 개별 시험 섹션 결과를 합산하여도 최종 시험 결과를 보여주지는 않습니다. 즉, 막대 길이와 합격/불합격 상태 사이의 일대일 대응 관계가 형성되지 않습니다.

더욱이, 일반적으로 통과 점수가 700점이기 때문에 시험을 통과하기 위해 문항의 70%를 올바르게 답해야 한다고 오해하지만 이는 비례 점수입니다. 올바르게 답해야 하는 문항의 실제 비율은 시험마다 다르며 시험 개발 및 진행을 유지하는 동안 기준 점수를 책정하는 데 도움을 준 실무 전문가가 제공한 의견과 시험을 치를 때 제공된 문항의 난이도에 따라 70% 이상이거나 이하일 수 있습니다.

**문항 점수는 어떻게 산정됩니까? 각 문항의 점수는 어떻게 할당됩니까? 잘못 답변한 문항에 대해 불이익이 있습니까?**

시험 점수 산정에 대한 일반적인 정보를 다음과 같이 알려드립니다.

- 문항에 어떻게 답변해야 하는 지에 관계 없이 대부분의 문항에는 1점이 부여됩니다. 문항에 1점 이상이 부여되는 경우 해당 정보가 문항에 명시됩니다.
- 추측으로 답변하여도 불이익은 없습니다. 잘못된 답변을 선택하는 경우 해당 항목의 점수를 획득하지 못합니다. 잘못된 답변에 대해 점수를 차감하지는 않습니다.
- 시험의 일부 문항은 점수 계산에 포함되지 않을 수 있습니다. 업데이트할 데이터를 수집하고 각 시험의 품질을 향상시키기 위해 해당 점수의 결과를 집계하지 않고 응시자에게 새로운 콘텐츠를 제시합니다. 그러나 문항의 품질을 평가하는 데 필요한 데이터를 수집하자 마자 Microsoft의 계량 심리학 표준을 충족하는 항목은 점수에 집계됩니다. Microsoft는 응시자에게 어떤 문항이 점수에 집계되지 않는지에 대한 정보를 제공하지 않으므로 모든 문항이 점수에 집계된다고 생각하고 답해야 합니다.

Microsoft는 지속적으로 새로운 혁신적인 문항 유형을 도입하기 때문에 이 점수 산정 시스템은 변경될 수 있습니다. Microsoft는 점수가 다르게 산정되는 문항을 명시합니다.

**시험 점수는 어떻게 계산됩니까?**

시험이 완료되면 각 문제에서 획득한 점수를 합산한 후 커트라인과 비교하여 시험의 합격/불합격 여부를 결정합니다.

**시험을 통과하기 위한점수는 몇 점입니까?**

**기술 시험.** 모든 전문가 시험은 통과 점수가 700점입니다. 점수가 700점 이상이면 "합격"입니다. 점수가 700점보다 낮으면 "불합격"입니다. 시험을 통과하기 위해 올바르게 답해야 하는 실제 항목 수는 시험 개발과 유지 기간 동안 Microsoft 심리학자와 협력하여 실무 전문가 그룹에서 결정합니다. 통과 점수는 기술 분야의 역량을 입증하는 데 필요한 지식과 기술 및 응시자에게 제공된 문제의 난이도에 따라 다릅니다.

**Microsoft Office 시험.** 모든 Microsoft Office 시험 점수는 1부터 1,000 사이의 점수에서 기록됩니다. 통과 점수는 시험마다 다르며 성적표에 제공됩니다. 실제 기준 점수 비율은 Microsoft의 전문가 시험에 대한 기준 점수 설정과 유사한 절차를 통해 실무 전문가 그룹에 의해 결정됩니다.

**왜 Microsoft 보고서는 비례 점수 산정 방식을 사용합니까?**

Microsoft 보고서 비례 점수 산정 방식으로 인증 시험에 재응시해야 하는 응시자의 성적이 향상되고 있는지 판단할 수 있습니다. 실제 합격선(올바르게 답해야 하는 항목 수)은 대상 응시자의 예상 기술과 관련된 문항의 난이도를 검토하는 실무 전문가 그룹의 의견에 따라 결정됩니다. 즉, 올바르게 답해야 하는 항목 수는 시험을 치를 때 제공되는 문제의 난이도에 따라 다릅니다. 이렇게 하면 응시자가 보게 되는 항목의 어려움에 상관 없이 기술을 공정하게 평가할 수 있습니다. 응시하는 동안 난이도가 높은 문항 세트를 볼 때 통과하는 데 필요한 정답 수는 난이도가 쉬운 문항 세트를 볼 때보다 적습니다. 결과적으로 단순한 정답 비율은 시험을 여러 번 응시한 응시자에게 유용한 정보를 제공하지 않으며 각기 다른 난이도의 다양한 문항 조합을 보게 됩니다.

왜 비례 점수가 시험을 응시할때 마다 응시자의 성적이 향상되고 있는지(아닌지) 판단하는데 더 좋은 지표인지 보여주는 예가 있습니다. 처음 시험에 응시했다고 생각해보세요, 쉬운 문항 세트를 풀게 되었다고 합시다. 유감스럽지만, 비례 점수 600점을 받아 불합격합니다. 이것은 문항의 65%만을 올바르게 답한 것과 같습니다. 다음 번에 시험에 응시했는데, 더 어려운 문항 세트를 풀게 되었다고 합시다. 이번에는 비례 점수 750점을 받아 통과합니다. 문항의 50%를 올바르게 답한 것입니다. 올바르게 답한 비율을 제공했다면, 성적이 더 나빠졌다고 생각했을 것입니다. 하지만, 사실 처음에 답한 문제 보다 더 어려운 질문을 더 많이 답했으므로 더 성적이 향상된 것입니다.

비례 점수 산정 방식은 응시자의 능력을 단일화하여 시간 흐름에 따라 응시자의 성적 향상도를 평가할 수 있습니다. 이는 인증 및 라이선스 교부 산업 전반에 걸친 표준 관례입니다.

**내 점수는 무엇을 의미합니까?**

시험에 합격하는 경우 해당 기술 도메인에서 역량을 입증했다는 것을 의미합니다. 또한, 합격한 응시자의 점수를 한 응시자가 다른 응시자보다 역량이 뛰어남을 판단하기 위해 비교할 수 없습니다. 높은 통과 점수가 높은 역량 수준을 의미하는 것은 아닙니다. 불합격 점수에 대해서도 마찬가지입니다. 낮은 불합격 점수가 낮은 역량 수준을 의미하는 것은 아닙니다. 시험에 합격하였다면 점수에 관계 없이 역량을 입증한 것입니다. 불합격하는 경우 역량을 입증하지 못한 것입니다.

Microsoft 시험은 합격/불합격을 결정하는 데 전체 시험 점수를 사용할 수 있도록 설계되었습니다. 즉, 응시자가 시험에 제출된 기술 도메인에서 역량을 입증했는지 보여 주는 것입니다. 시험은 응시자의 기술에 대한 진단 피드백을 제공하는 목적으로 설계되지 않았으며 시험 개발 절차를 진행하는 동안 이러한 보고 수준을 지원하기 위한 단계를 수행하지 않습니다.

**동일한 시험을 재응시할 때마다 동일한 점수를 받는 경우 결과 산출에 오류가 있는 것이 아닐까요?**

아니오. 여러 번 시도해서 동일한 점수를 받는다는 것이 결과를 산출하는 프로그램에 오류가 있다는 것을 의미하지는 않습니다. 시험을 여러 번 시도해도 유사하거나 동일한 점수를 받는 응시자가 드문 경우는 아닙니다. 이러한 일관된 결과는 해당 콘텐츠 도메인에서 기술을 평가하는 시험의 신뢰성을 입증합니다. 여러 번 동일한 점수를 받으면 시험을 준비하는 방법을 다시 고려하고 시험에 측정 능력을 학습 및 연습하는 다른 기회를 찾아볼 수 있습니다.

**한 개 섹션에서 0점을 받았습니다. 이것이 가능한 일입니까?**

각 기술 능력 영역에 출제되는 문항 수는 청사진 프로세스를 통해 결정됩니다. 즉, 중요하거나 보다 자주 수행되는 기술이라고 판단되는 시험 영역은 덜 중요하거나 자주 수행되지 않은 기술이라고 판단되는 영역보다 더 많은 문항을 출제하게 됩니다. 문항 수가 측정 능력의 중요도에 따라 다르므로 응시자가 적은 문항으로 구성된 섹션에서 모든 문항에 잘못 답했을 수 있습니다.

**다음 문항을 불러오는 중 오랫동안 멈춤 현상을 겪었습니다. 내 답변이 기록되었습니까? 올바르게 점수가 산정되었습니까?**

문항 간에 발생하는 지연은 응답, 점수 산정 또는 시험 완료까지 남은 시간에 영향을 미치지 않습니다. 다음 문항이 로드되는 동안 최대 1분 지연될 수 있습니다. 시험 제공업체의 소프트웨어는 이를 수용하도록 설계되었습니다. 문항 간의 지연에 관계 없이 응시자의 답변이 기록되고 시험 점수가 올바르게 산정됩니다.

**시험을 시작할 때 설문 조사에 제공하는 답변이 시험을 보는 동안 나타나는 문항 및 시험 점수를 산정하는 방식에 영향을 미칩니까?**

아니오. 시험을 시작할 때 작성하는 설문 조사는 시험 콘텐츠 또는 점수 산정에 영향을 미치지 않습니다. 이는 시험 계량 심리학자가 해당 시험의 수명 주기 동안 품질, 유효성 및 준엄성을 보장하는 데 사용하는 평가 도구일 뿐입니다.

**(Pearson VUE에서) 첫 Microsoft 인증 시험을 통과했습니다. 이제 무엇을 해야 합니까?**

축하합니다! 다음 단계와 사용 가능한 혜택을 알아보려면 [혜택 및 시험 대시보드](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/dashboard.aspx)를 참조하십시오. 시험을 등록할 때 사용한 Microsoft 계정과 동일한 계정으로 로그인하십시오.

**통과하지 못한 경우 무엇을 해야 합니까?**

시험 성적에서 가장 취약한 부분이라고 표시된 콘텐츠 영역과 가장 높은 문항 비율을 가진 콘텐츠 영역을 중점으로 연습해야 할 기술의 우선 순위를 정하십시오. 추가적으로 시험 세부 정보 페이지 에서 제공되는 리소스를 검토하거나, 시험 세부 정보 페이지 하단에서 찾을 수 있는 스터디 그룹에 참가할 수 있습니다.

시험에 재응시할 준비가 되면 일반적인 방식으로 일정을 예약하십시오. 재응시하는 각 시험마다 응시료를 지불해야 하며 Microsoft의 재응시 정책에 따라야 합니다.

**취약한 부분에 대한 추가 정보를 어디서 찾아볼 수 있습니까?**

Microsoft 인증 시험이 응시자가 기술을 더 개발해야 하는 영역에 대한 피드백을 제공하지만 시험은 세부적인 진단 피드백을 제공하도록 설계되지 않았습니다. 시험 세부 정보 페이지의 "측정 능력" 섹션을 검토하고 시험에서 평가되는 기술과 사용자의 기술을 냉정하게 평가해 보십시오. 최선의 방법은 나열된 과제를 실제로 수행해 보고 접하게 되는 문제점을 기록하는 것입니다. 이러한 문제점을 더 이상 겪지 않을 때까지 연습하십시오. 해당 작업을 어떻게 수행하는지 다른 사람에게 조언을 구할 수도 있습니다. 다른 사람들은 다른 방식으로 작업을 수행합니까? 왜 다른 방식으로 작업을 수행하는지 파악하십시오. 백서, 문서 등에서 시험에 포함된 작업에 대한 추가 정보를 확인할 수 있습니다. 시험 세부 정보 페이지 의 "준비 옵션" 에서 제공되는 리소스를 찾아보거나, 시험 세부 정보 페이지 하단에서 찾을 수 있는 스터디 그룹에 참가할 수 있습니다.

마지막으로 인증 시험의 일부로 [Microsoft 공식 연습 시험](http://www.measureup.com/Microsoft-Practice-Tests-C318.aspx)에 응시하실 수 있습니다. 여기에서 특정 강점 및 약점에 대한 추가 정보를 찾아볼 수 있을 것입니다. 그러나 연습 시험을 통과한다고 인증 시험 통과를 보장하는 것은 아닙니다.

**Exam Replay 정책은 무엇입니까?**

자세한 내용은 [보안 및 재응시 정책](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx#security-policies)에서 Exam Replay 정책을 살펴보십시오.

**내 점수의 재평가를 요청할 수 있습니까?**

점수를 재평가하더라도 합격/불합격 상태가 변경될 확률은 적습니다. Microsoft는 시험을 통과하고 인증을 획득하는 응시자가 기술 도메인 전반에 걸쳐 필요한 능숙도를 입증했다고 확신하기 때문에 시험 결과의 재평가에 따라 최종 시험 결과가 변경되는 경우는 드뭅니다. 어떤 방식으로든 문항에 결함이 있더라도 해당 문항에 결함이 없었을 경우에 사용자가 올바르게 답했을 것이라고 가정할 수 없습니다. 이러한 경우 응시자에게 무료로 시험을 재응시할 수 있는 기회를 제공합니다. 특정 문항의 기술 정확성에 대해 우려 사항이 있을 경우 [온라인으로 요청을 제출](https://support.microsoft.com/ko-kr/getsupport?oaspworkflow=start_1.0.0.0&wf=0&wfName=capsub&productkey=visualstudio&locale=ko-kr&ccsid=636062745883333361)하십시오. 문항 이의 제기 양식을 송부받을 것입니다.

**어떻게 시험 문항에 대한 이의를 제기합니까?**

Microsoft 인증 시험의 문항이 올바르지 않다고 생각되는 경우 시험을 치른 날로부터 [시험 항목 챌린지 과정](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/certification-exam-policies.aspx#policies-5)을 통해 30일 이내에 문항 평가를 요청할 수 있습니다. 평가 절차는 문제가 되는 문항을 파악하고 수정한 후 시험을 업데이트하는 데 도움이 됩니다.

**Microsoft 직원이 이의를 제기하는 시험 문항을 검토하고 평가합니까?**

Microsoft 직원이 최초 평가를 수행합니다. 추가 평가가 필요한 경우 독립적인 실무 전문가(기술 및 직무 전문가)가 이의 제기를 검토하고 평가합니다.

**평가자의 결정에 동의하지 않는 경우 어떻게 해야 합니까? 이의를 제기할 수 있습니까?**

아니오. Microsoft는 시험의 기술 정확성, 명확성, 타당성 및 객관성을 보증하기 위해 철저한 시험 개발 절차를 적용합니다. 뿐만 아니라 독립적인 실무 전문가의 자격 증명 및 IT 커뮤니티에서 얻은 신뢰를 감안하여 그들의 평가를 최종적인 것으로 간주합니다.

**결정 근거에 대해 알 수 있습니까?**

시험 보안을 유지하기 위해 일반적인 결과 개요만 제공하며 이의 제기 결정에 대한 근거는 기밀로 유지합니다. 평가는 시험이 중단될 때까지 Microsoft 기록의 일부로 보관됩니다. 모든 피드백은 수집되고 심사 숙고하여 전반적인 시험 품질을 향상시키는 방향으로 Microsoft에서 결정을 내립니다.

**시험을 통과하지 못하는 경우 환불을 받을 수 있습니까?**

아니오. Microsoft는 통과하지 못한 시험 또는 참석하지 못한 시험 예약 일정에 대해 환불을 제공하지 않습니다.

### 시험 보안 및 윤리 정책

**왜 시험을 보기 전에 비밀 유지 계약(NDA)에 동의해야 합니까?**

Microsoft Certification Program에서는 응시자가 시험을 보기 전에 NDA 약관에 동의해야 합니다. NDA는 응시자가 시험 콘텐츠와 관련된 정보를 기밀로 유지하도록 법적으로 요구합니다. NDA에 동의해야 시험 콘텐츠의 무단 사용 및/또는 승인되지 않은 사용을 법적으로 저지하여 Microsoft 인증 시험의 보안 및 Microsoft Certification Program의 윤리성을 보호할 수 있습니다.

**부정 행위란 무엇입니까?**

부정 행위란 자격을 갖추지 않은 응시자가 시험을 통과하기 위해 하는 모든 사기 행위를 말합니다. 이러한 악의적인 부정 행위는 Microsoft Certification Program의 공평성에 부정적인 영향을 미칩니다.

**위조 성적표란 무엇입니까?**

위조 성적표란 Microsoft가 위조가 의심된다고 판단하는 성적표 또는 어떤 방식으로든 Microsoft 공인 전문가 프로그램을 속이거나 부정한 명령을 입력하는 행위를 말합니다.

**응시자가 성적표를 위조하면 어떤 일이 발생합니까?**

Microsoft에서 응시자가 성적표를 위조했다고 판단하면 응시자는 향후의 모든 Microsoft 시험에 응시할 수 없으며, 응시자의 인증을 취소할 수 있습니다.

**대리 시험이란 무엇입니까?**

대리 시험은 누군가 다른 응시자를 위해 대신 시험을 보는 것입니다. 즉, 응시자가 실제로 보지 않은 시험에 통과하는 것을 말합니다. 시험에 응시한 사람 또는 시험에 응시하도록 고용한 사람 모두 대리 시험에 관여한 것으로 불법 및 부정 행위로 간주됩니다.

**대리 시험 웹사이트 또는 기관을 어떻게 파악할 수 있습니까?**

대리 시험 웹사이트 또는 기관의 주된 경고 징후는 시험을 보지 않고도 시험을 통과한다고 보장한다는 것입니다. 대리 시험 사이트는 신용 카드 정보를 보내면 완전한 자격 증명을 제공한다고 암시합니다.

**왜 대리 시험을 피해야 합니까?**

대리 시험에 관여한 응시자는 향후의 모든 Microsoft 인증 시험 응시 자격이 영구적으로 박탈되거나 금지되고 Microsoft Certification Program에서 획득한 인증이 취소될 수 있습니다. 또한, 해당하는 경우 시험 점수 및 인증이 취소될 수 있습니다. 응시자가 의도적으로 Microsoft Certification Program에 부정한 명령을 입력하지 않았다 하더라도 이러한 조치가 취해질 수 있습니다.

웹사이트 또는 회사가 대리 시험 응시 서비스를 제공한다고 생각되면 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 이메일 메시지를 보내 Microsoft에 즉시 알려 주십시오.

**"브레인 덤프"란 무엇이며 합법입니까?**

인증 시험과 관련하여 "브레인 덤프"란 시험 응시자와 공유하거나 판매할 의도로 부정하게 획득한 인증 시험 콘텐츠를 포함하는 출처(예: 웹사이트)를 말합니다. 브레인 덤프에 포함된 콘텐츠는 시험에 나오는 문항과 정확하게 동일하거나 매우 유사합니다. 시험 콘텐츠를 부정하게 획득했기 때문에 시험을 준비하거나 치르는 동안 이러한 유형의 자료를 사용하는 것은 부정 행위로 간주됩니다. “브레인 덤프” 제공업체는 Microsoft의 지식재산권 및 비밀 유지 계약을 위반하고 있습니다. 

**왜 "브레인 덤프" 사이트 및 자료를 피해야 합니까?**

응시자가 시험을 통과하기 위해 "브레인 덤프"에 있는 승인되지 않은 콘텐츠를 의도적으로 또는 자신도 모르게 암기하는 경우 Microsoft 소프트웨어 또는 시스템을 효과적으로 사용 및 관리하는 필수 기술을 갖추지 못하게 됩니다. 결과적으로 응시자의 관리자가 이러한 기술 지식 및 기술의 부재를 알아채고 적절한 조치를 취할 것입니다. Microsoft에서 응시자가 시험을 준비하기 위해 “브레인 덤프” 사이트를 사용했다는 사실을 알게 되면 응시자는 향후의 모든 Microsoft 인증 시험 응시 자격이 영구적으로 박탈되거나 금지되고 취득한 Microsoft Certification Program의 인증이 취소될 수 있습니다. 또한, 해당하는 경우 시험 점수 및 인증이 취소될 수 있습니다. 응시자가 의도적으로 Microsoft Certification Program에 부정한 명령을 입력하지 않았다 하더라도 이러한 조치가 취해질 수 있습니다.

다른 경우에는 메시지 및 관례를 매우 감지하기 힘든 반면 수많은 "브레인 덤프" 제공업체는 메시지, 제품의 설명 및 사용 의도를 상당히 노골적으로 드러냅니다. 즉, 응시자는 지나치게 좋은 시험 준비 자료를 사용할 때 주의를 기울여야 합니다.

Microsoft 콘텐츠가 포함된 "브레인 덤프" 사이트를 발견했다고 생각되는 경우 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 이메일을 보내 Microsoft로 알려 주십시오.

**시험 센터에 어떠한 보안 유형이 있어야 합니까?**

시험 센터에 시험 센터 상태를 취득하고 관리하기 위해 시행되어야 하는 보안 정책이 제공됩니다. 지속적인 감사를 통해 각 시험 센터가 Microsoft 및 시험 제공업체가 기술한 보안을 유지하도록 합니다. 또한 시험 센터의 감독관에게 시험 규정을 위반하는 응시자에 대해 즉각적으로 적절한 조치를 취할 수 있는 권한이 부여됩니다. 응시자의 기대치에 대한 특정 정보는 시험 제공업체에 문의하십시오. 시험을 보는 동안 발견한 보안 관련 우려사항이 있을 경우 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)으로 이메일을 보내 주십시오.

**시험 센터에서 어떤 부당한 행동이 발생할 수 있습니까?**

시험 센터 관리자가 Microsoft 또는 시험 제공업체의 보안 정책을 따르는 데 실패하는 경우 부당한 행동이라고 할 수 있습니다. 부적절한 응시자 식별 간과, 각 응시자의 ID 확인 실패, 주기적인 검토 실패, 시험 스테이션 간의 파티션 유지 실패, 커닝 페이퍼 또는 전자 장치 소지 간과, 모든 시험 문항과 관련되어 어떠한 형식으로든 답변 또는 도움을 주는 행위, 어떤 형식으로든 Microsoft의 지식재산권의 반출 허용 등이 이러한 예에 해당하지만 이에 국한되지는 않습니다.


**부정 행위에 관여하는 시험 센터는 어떻게 됩니까?**

Microsoft에서 시험 센터가 부적절하게 또는 부정하게 행동했다고 판단하는 경우 Microsoft는 해당 센터에 모든 시험 제공을 중단할 수 있는 권한이 있습니다.

**Microsoft 인증 시험 정보를 공개하는 웹사이트를 발견하거나 부정 행위를 저지르거나 시험 문항 및 답변을 판매하는 사람을 발견하는 경우 어디로 연락해야 합니까?**

다음 이메일 주소 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)로 연락 주시되, 해당 상황 및 관련자에 대해 최대한 자세한 정보를 포함해주십시오. 익명의 제보도 감사하지만 철저한 조사를 수행하기 위해 추가 정보가 필요할 수 있습니다. 가능하면 Microsoft에서 필요한 경우 세부 정보를 논의하기 위해 연락할 수 있도록 자세한 연락처 정보를 포함하여 주십시오. Microsoft에는 이러한 제보를 조사하는 전담 직원이 있습니다. 여러분과 같은 개인의 제보로 인하여 여러 웹사이트를 폐쇄할 수 있었습니다. 수많은 이메일을 수신하기 때문에 개별 응답을 받지 못할 수도 있습니다.

인증 및 교육팀의 전 시니어 디렉터 Don Field는 어떻게 최근 1,350만 달러의 심사 비용이 [Microsoft 인증의 가치를 보호하기 위한 노력](https://borntolearn.mslearn.net/b/weblog/archive/2011/11/10/ensuring-integrity-of-our-certification-program)에서 발생했는지 설명합니다. 이 포스트를 읽고 [Born to Learn](https://borntolearn.mslearn.net/)블로그에서 Microsoft 인증 및 교육의 지속적인 업데이트를 받아 보십시오 .

**보안 우려사항을 보고하는 경우 익명으로도 가능합니까?**

네. 메일 주소 [mlsecure@microsoft.com](mailto:mlsecure@microsoft.com)로 보내주시는 모든 응답은 익명으로 유지되며 누구와도 연락처 정보를 공유하지 않습니다. 후속적 정보 제공과 관련하여 연락처 정보를 요청하는 경우에도 해당 정보를 안전하게 보호합니다.

### 수행성 기반 시험

**수행성 기반 시험(PBT)란 무엇입니까?**

수행성 기반 시험은 기술과 관련된 과제를 완료하여 능력을 증명할 수 있는 기회를 제공합니다. 현재는 등급별 랩에서 과제를 완료하는 것을 의미하지만, 앞으로는 PBT가 다른 형태로 될 수도 있습니다. 예를 들어, 현재 직무를 수행하고 있는 사람들을 위해 Microsoft는 매일 수행하는 업무를 인증 요건에 통합하는 방법을 모색하고 있습니다. 아직 직무가 없는 사람들을 위해 포트폴리오나 등급별 랩을 통해 능력을 증명할 수 있는 다른 방법을 계속해서 마련할 것입니다. Microsoft는 실제로 업무를 수행하는 방식과 동일하게 기술과 능력을 측정하기 위해 지속적으로 혁신하고 있습니다.

**랩을 완료하면 무엇을 기대할 수 있습니까?**

이러한 형태의 문항은 가상 환경에서 과제를 수행해야 합니다. 가상 머신 윈도우와 **과제** 창이 포함된 화면을 보게 됩니다. 가상 머신 윈도우는 실제 소프트웨어와 응용 프로그램에서 과제를 수행할 수 있는 원격으로 연결된 실제 환경입니다.

**과제** 창은 랩에서 수행해야 하는 과제가 나열됩니다. **+** 또는 **-** 기호를 사용하여 각 과제를 확장하거나 축소할 수 있습니다. 편의를 위해, 각 과제에는 체크 박스가 있어 과제를 완료한 다음 표시할 수 있습니다. 이렇게 해도 랩과 점수에는 어떠한 영향도 없습니다. 랩에는 필요한 과제 완료 여부를 나타내는 부분은 없으므로 체크 박스를 사용해 완료한 과제를 기록할 수 있습니다.

랩을 나가는 경우 다시 돌아올 수 없습니다. 랩이나 시험의 섹션을 종료하자마자 점수 산정이 (백그라운드에서) 시작되기 때문입니다. **다음**을 클릭하면 랩에서 정말 나갈 것인 지 확인하는 메시지가 표시됩니다. **예**를 클릭하여 랩 섹션을 나가면 점수가 산정됩니다.

**랩이 포함된 시험은 어떻게 구성됩니까?**

시험이 시작되면, 랩이 로드는 동안 기존 방식의 문제(예: 선택형, 드래그 앤 드롭, 빌드 목록 등)를 풀게 됩니다. 랩을 완료하면, 해당 랩의 점수를 산정하는 동안 다른 기존 방식의 문제 세트를 풀게 됩니다. 만약 문제 세트를 너무 빨리 완료하는 경우에는, 랩이 준비되는 동안 기다려야 할 수 있습니다. 다음 사항을 참고하시기 바랍니다.

- 완료한 시험 섹션을 떠나고 나면, 다시 돌아갈 수 없습니다. 그러나, 각 섹션의 마지막에는 답변을 검토할 기회가 주어집니다. **답변을 검토하는 동안에도 시험 시간은 중단되지 않습니다. 시간 관리에 유념하시기 바랍니다**. 시간과 남은 문제의 수에 주의를 기울이십시오.

- 각 시험에는 필수로 완료해야 하는 한 두개의 수행 섹션/다수 과제 랩이 있습니다. 해당 섹션 또는 랩이 끝나면 랩을 채점하는 동안 기존 방식의 문항 풀이를 계속하게 되며, 시험이 끝나는 즉시 합격/불합격 결과를 알 수 있습니다. 다시 강조하지만, 시간 관리에 유념하십시오. 랩이 끝나면 몇 가지 문제를 풀어야 합니다.

- 시험에 포함된 랩의 수는 첫 번째 랩이 시작되기 전에 개요 페이지에서 알 수 있습니다. 반드시 정독하시기 바랍니다! 그리고, 그에 따라 시간을 적절히 관리하시기 바랍니다.

- 다른 과제로 이동하기 전에 수행할 과제를 기다리지 마십시오. (드물지만) 어떤 경우에는, 다른 과제를 완료하기 전에 다른 할 일이 있을 수도 있지만, 해당 과제를 붙잡고 있기 보다는 수행해야 할 다른 과제가 더 있을 것입니다. **과제 실행을 기다리며 시간을 낭비하지 마십시오**. 시험 시간을 최대한 활용할 수 있도록 해당 과제와 무관한 것으로 옮겨가십시오. 경우에 따라, 과제를 시작하는 것만으로 점수를 얻기에 충분한 경우(예: Azure에서 리소스 생성하기)가 있습니다. 해당 과제는 다른 과제를 수행하는 동안 백그라운드에서 실행되도록 둘 수 있습니다. 과제 목록에는 과제 시작에 필요한 것만을 기재한 메모가 포함되어 있습니다. 불이익 없이 다른 과제로 이동하거나, 섹션을 벗어나는 것(시험의 다음 부분으로 이동)도 가능합니다. **과제를 주의 깊게 정독하시기 바랍니다**.

**랩에 일반적인 형태의 문제가 포함되는 이유는 무엇입니까?**

여러가지 이유로 랩으로는 모든 중요한 기술을 평가할 수 없습니다. 실행 시 수 분 이상이 소요되거나 많은 리소스가 필요한 과제를 요구하지 않습니다. 그러므로, 시험에 더 적절한 종류의 문항을 통해 그러한 능력을 측정할 것입니다.

**시험에 몇 개의 랩이 있습니까? 각 랩에 몇 개의 과제가 있습니까?**

시험에 랩이 포함되어 있는 경우, 최소한 1개의 랩이 있습니다. 각 랩은 7-15개의 과제를 포함합니다. 시험에 소개 페이지에서 랩과 과제의 수를 확인할 수 있습니다.

**과제 점수는 어떻게 산정됩니까?**

과제는 최종 결과에서 점수로 산정됩니다. 성공적으로 과제를 완료한다면 그 방법(예: UI 또는 PowerShell 명령을 사용)은 상관 없습니다. 평소대로의 방식으로 과제를 완료하세요. 그러면 채점 스크립트가 올바르게 과제를 수행했는 지 결정하기 위해서 중점 사항을 가지고 최종 결과를 평가합니다. 예를 들어, 과제가 새로운 사용자를 추가하는 것이면 채점 스크립트는 이를 확인합니다.

특정한 방법으로 과제를 수행할 것을 요구하지는 않습니다. 응시자가 GUI가 아닌 PowerShell이나 CLI를 사용하는 것이 더 편하다면 사용하여도 좋습니다. 시험은 과제를 수행하는 데 사용한 방법이 아닌 과제 수행의 최종 결과를 테스트하여 올바로 응시자가 올바로 수행했는지를 판단합니다.

**각 과제의 점수는 어떻게 할당됩니까?**

대부분의 과제는 1점이 부여되지만, 1점 이상이 부여되는 경우 과제 설명에 정보가 표시됩니다.

**랩을 얼마만에 완료해야 합니까?**

 랩은 시험과 별도로 시간을 정하지 않습니다. 시험 시작 시 랩, 사례 연구 및 시험 문제의 수 및 시험 시간이 제공됩니다. 제공되는 시간 내에 랩과 관련된 과제를 완료하는 것을 포함하여 모든 문제에 답해야 합니다. 완료하여야 하는 모든 활동을 완료할 수 있도록 시간을 적절히 관리하십시오.

**랩을 완료하기까지 충분한 시간이 제공됩니까?**

랩은 제공되는 시험 시간 내에 완료할 수 있도록 설계되었습니다. 긴 시간이 소요되는 연산을 실행하는 과제나 종속성이 많은 과제는 수행하지 않습니다. 긴 시간의 연산이 필요하거나 종속성이 많은 과제에 기반한 중요한 기술을 측정해야 하는 경우 일반적인 항목 또는, 가능하다면, 이러한 연산을 미리 수행해 놓고 결과를 논리적으로 얻어내는 과제를 직접 수행할 수 있도록 하는 랩을 만듭니다.

**랩에 포함할 작업을 어떻게 결정할 수 있습니까?**

시험의 모든 문제와 마찬가지로 실험실 과제는 목표 영역과 매핑합니다. 긴 실행 시간이나 리소스가 필요하지 않으며 응시자가 시험을 완료할 수 있을 것으로 예측되는 시간 이내에 완료할 수 있는 랩 기반 평가에 적합한 과제를 선정합니다.

**랩을 시작하기 전에 대기해야 했던 이유는 무엇입니까?**

클라우드에서 시험 환경을 준비하는 데는 다소의 시간이 소요되며, 응시자가 과제 완료를 위해 접속하는 환경은 모든 리소스가 전부 준비되는 경우에만 로딩 가능합니다. 그 결과, 시험은 일련의 기존 항목(선택형, 드래그 앤 드롭, 빌드 목록 등) 풀이로 시작되며, 문제를 푸는 시간에 시험 환경에 랩을 준비하고 로딩합니다. 만약 문제 세트를 너무 빨리 완료하는 경우에는, 랩이 로딩되는 동안 기다려야 할 수 있습니다.

**랩이 빈 화면으로 시작하는 경우가 있다고 들었습니다. 이를 해결할 수 있는 방법이 있습니까?**

랩에 빈 화면으로 시작하는경우, 새로운 탭을 열고 https://portal.azure.com으로 이동하십시오. 새 탭을 열면 대부분의 경우 문제가 해결됩니다.

**랩에 문제가 발생했습니다. Microsoft에 어떻게 알릴 수 있습니까?**

랩과 관련한 문제가 발생하는 경우, 시험 문항 이의 제기 절차를 통해 전달해주시기 바랍니다. 해당 경험에 관해 구체적인 설명을 제공해드릴 수는 없지만, 그에 대한 조사를 통해 근본적인 원인을 파악하고 모두의 경험을 개선하는 솔루션을 찾는 데 도움이 될 것입니다.

**수행성 기반 질문이 포함된 시험은 완료하는 데 더 오래 걸립니까?**

네. 수행성 기반 문항이 포함되지 않은 시험보다 완료하는 데 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다. 하지만, 연구에 따르면 응시자 대부분은 다른 유형의 문항을 완료하는것 보다 과제 유형을 더 빨리 완료하는 것으로 나타났습니다. 각 시험에 할당된 시간은 해당 사항을 고려한 것입니다.

**수행성 기반 시험은 다른 시험을 준비할 때와 다르게 준비해야 합니까?**

아니오. 문의 형식과 관계 없이 측정 능력은 동일하게 유지됩니다. 시험에서 평가되는 지식 및 기술은 시험 세부 정보 페이지의 "측정 능력" 섹션에 나열되어 있습니다.

**랩이 포함된 시험을 치르려면 특정 시험 센터를 이용해야 합니까? 랩이 포함된 시험을 예약하려하자 다수의 시험센터가 이용 불가능한 것으로 보이나, 랩이 불포함된 시험 예약시에는 이용 가능한 것으로 보입니다.**

랩을 포함한 시험은 특정 인터넷 연결 요구사항을 충족하여야 하기 때문에, 더 작은 규모의 테스팅 센터가 필요할 수 있습니다. 새로운 역할 기반 시험에 랩이 추가됨에 따라, 앞으로도 해당 요구 사항이 시험 센터들에게 적용될 것으로 보입니다. 이용할 수 있는 시험 센터가 많지 않더라도, 온라인 시험 감독을 통해 시험에 응시할 수 있습니다. 자세한 사항은 https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/online-proctored-exams.aspx를 참조하시기 바랍니다. 만약 염두에 두고 있는 특정 시험 센터가 있다면, 랩을 이용 가능한지 문의해보시기 바랍니다. 랩을 이용할 수 없다면, 선택한 시험의 이용 가능한 시험 센터로 등록되지 않습니다. 그런 경우, 다른 시험 센터를 찾거나, 온라인 감독 시험을 보는 것을 추천합니다.

### 역할 기반 인증

**역할 기반 인증의 명칭은 어떻게 정해집니까? 여전히 MCSA, MCSD, MCSE를 유지합니까?**

인증 프로그램에 상당한 변화가 있었기 때문에 해당 인증이 MCSA, MCSD, MCSE라는 약어와는 멀어지고 있습니다. 인증은 분명히 취득자가 해당 직역에서 “Microsoft 인증”을 받았음을 명시하며, 해당하는 수준(기초, 준 전문가 또는 전문가)에 적합함을 보여줍니다.

**이미 취득한 MCSA, MCSD, MCSE 인증은 어떻게 됩니까?**

이미 취득한 MCSA, MCSD, MCSE 인증에는 아무런 변화도 발생하지 않습니다. 해당 인증은 여전히 성적표에 남아있게 됩니다. 이러한 인증의 적합성은 취득자의 현재와 미래의 직역, 인증이 취득자의 상급자 및 조직과 수행하는 작업에 얼마나 중요한지 등에 따라 달라집니다.

**일부 MCSA, MCSD, MCSE 인증을 여전히 취득할 수 있습니다. 해당 인증은 어떻게 됩니까?**

MCSA, MCSD, MCSE 인증은 관련 시험이 계속 시행되는 한 취득할 수 있습니다. 인증 경로에 포함된 시험이 중단되는 경우에는, 해당 인증을 더 이상 취득할 수 없습니다.

**MCSA, MCSD, MCSE 인증 취득과 연관된 일부 시험이 중단되었습니다. 해당 시험이 중단되면 취득한 인증은 어떻게 됩니까?**

해당 시험이 중단되기 전에, 취득하려는 분야의 MCSA, MCSE, MCSD 인증과 관련된 모든 시험에 합격하여야 합니다. 그렇게 하면, 해당 인증을 취득하게 되며, 성적표에서 이를 확인할 수 있습니다. 이미 취득한 MCSA, MCSD, MCSE 인증에는 아무런 변화도 발생하지 않습니다. 해당 인증의 적합성은 취득자의 현재와 미래의 직역, 인증이 취득자의 상급자 및 조직과 수행하는 작업에 얼마나 중요한지 등에 따라 달라집니다.

**교육 및 시험을 더 밀접하게 조정하기 위해서 시험 합격 또는 인증 획득에 필요한 경험량을 줄이는 중입니까?**

아닙니다. 시험 합격 또는 인증 획득에 필요한 경험량을 줄이고 있지는 않습니다. 교육 과정은 시험 대비가 가능하도록 설계되었지만, 교육 과정 이수만으로는 부족할 수 있습니다. 역할 기반 시험의 문제를 해결하기 위해서는 실제 문제를 해결하며 얻은 기술과 지식을 동원해야 합니다.

### 교육 기관용 응시료

**처음에 교육 기관 할인을 증명하지 않고 등록 및 지불한 경우 지금 증명하고 환불을 받을 수 있습니까?**

아니요. 학생 신분을 증명하기 전에 시험을 등록하고 지불한 경우 통상적 가격을 지불해야 하며 환불을 받을 수 없습니다. 등록 및 지불을 완료하기 전에 자격을 인증해야 합니다.

**교육 기관 증명에 유효기간이 있습니까?**

네. 교육 기관 증명은 12개월만 유효합니다. 12개월 후에는 증명 절차를 반복해야 합니다.

**저는 강사입니다. Pearson VUE에서 제공하는 Microsoft 인증 시험에서도 교육 기관용 할인(해당되는 국가의 경우)을 받을 수 있습니까?**

네. 학생과 동일한 절차를 따라야 합니다. 즉, Microsoft 계정 프로필의 직업으로 "학생"을 선택하고 학생과 동일한 절차를 통해 신분을 증명해야 합니다.

**Microsoft 인증 시험의 교육 기관 검증 절차와 관련된 문의 사항은 어디로 연락해야 합니까?**

시험 등록과 관련된 일반 질문이 있으면, [Microsoft 지역 서비스 센터](https://www.microsoft.com/ko-kr/learning/help.aspx)에 문의하십시오. 새로운 또는 보류 중인 증명 요청에 관한 문의 사항이 있을 경우 [지원팀에 문의](https://academic.getmicrosoftkey.com/default/support)하십시오.

### 편의 시설 요청

**편의 시설을 요청하려면 어떻게 해야 합니까?**

시험을 치를 때 특수 장비 또는 기타 편의 시설이 필요한 장애인인 경우 [Pearson VUE](http://www.pearsonvue.com/accommodations/pv_review.asp?clientName=Microsoft)에서 “합리적 조정 요청 시스템”[https://rs.hgportal.net/amer/candidate](https://rs.hgportal.net/amer/candidate)을 이용해 편의시설을 요청하시기 바랍니다. 자세한 내용은 위의 [시험 응시를 위한 특수 편의 시설](#special-accommodations-when-taking-exams) 섹션을 참고하시기 바랍니다.

**서류를 제출해야 하는 이유는 무엇입니까?**

해당 서류는 귀하의 장애 상태를 Pearson 장애인 특수 편의 시설팀에게 설명하기 위해 필요합니다. Pearson은 적절한 편의 제공 여부를 판단할 전문가를 보유하고 있습니다. 제출하는 서류는 적절히 조정된 시험 경험을 제공하기 위해 필요합니다. 예를 들어, 난독증을 겪는 응시자는 각자 심각도가 다르며, 장애 증빙 문서에 나타난 심각도에 따라 시험 편의가 적절히 조정되어 제공됩니다. 해당 문서는 최근 5년간 상태에 관한 전문 의료진의 공식적 평가로 구성됩니다. 가벼운 난독증이있는 사람은 1.5배의 시험 시간이 필요할 수 있지만, 심각한 난독증이 있는 사람은 2배의 시험 시간 또는 낭독자가 필요할 수도 있습니다. 이러한 편의 제공 목적은 평가 과정의 유효성과 신뢰성을 유지하면서 응시자의 필요를 고려하여 응시자에게 공평한 시험 절차를 제공하는 것입니다.

**작성한지 5년이 초과된 문서가 있습니다. 해당 문서가 요구 사항을 충족하지 못하는 이유는 무엇입니까?**

장애 상태는 시간이 지남에 따라 변동됩니다. 장애는 더 심각해질 수도 있고, 완화될 수도 있습니다. 결과적으로, 너무 오래된 문서를 기반으로 편의 시설을 제공하는 것은 적절하지 않을 수 있습니다. 편의 제공의 취지는 평가 과정의 유효성과 신뢰성을 유지하면서 시험 절차가 응시자들 모두에게 가능한 평등하도록 보정하는 것입니다. 귀하의 상태를 나타내는 문서가 최신일 수록, VUE가 귀하의 필요에 합당한 편의 시설을 제공할 수 있게 됩니다.

**보청기/휠체어 등을 이용하거나 흡입기가 필요합니다. 해당 기구를 시험실 안으로 반입하려면 특별한 허가가 필요합니까?**

이러한 기구는 장애인보조기구로 취급되며 사전 승인을 요하지 **않습니다**. 장애인보조기구는 시험 센터 직원이 육안으로 검사한 후에 시험장 반입이 허용됩니다. 육안 검사는 [여기](https://home.pearsonvue.com/test-taker/Test-accommodations/Comfort-aids.aspx)에 별도로 명시되지 않은 한, 해당 기구(또는 응시자)에 접촉하지 않으며 응시자에게 기구를 제거할 것을 요구하지 않고 시행됩니다.

**이전에 했던 질문의 답변을 받지 못했습니다. 어디서 답변을 찾을 수 있습니까?**

여기서 질문에 대한 답변을 찾을 수 없다면, 다음 이메일 주소로 연락주시기 바랍니다. [accommodationspearsonvue@pearson.com](mailto:accommodationspearsonvue@pearson.com).
